Стар варсНовеллизацияЕпизода IГхост претњааутор : Тери Бруксажурирано : 11.XI.2006#########################################################################
######Лиза, Џил, Аманда и Алек, деца, који је порастао на овој причи, и
Хантеру, први из генерацијеНекада давно, у далекој-далекој галаксији...1Татооине.Сунца спаљена на безоблачном плавом небу, поплаве огромне пуста
пространства планете ослепительным белом светлошћу. Настале као резултат сјај расте
из равне песка површине влажним сјајем обжигающего топлоте, попуњавање
празнине између огромним литицама и усамљено ободима
планина, који су били једина специфичност планете. Јасно
угравиран монолити су стајали, као стражари носе сат у воденом хумор
измаглица. Када подрейсеры пронеслись прошлост, мотори взревели са суровом
глад и неумољиво вожњу, топлота и светлост, изгледа, раскалывали разбијен и
дрхтао сами планине.Энакин Скивалкер савијен на завоју тркачке стазе, која је довела га поред
камених лукова, отмечающей улазак у Кањон Беггара на првом кругу
лап растресањем вуче напред, дајући моторима мало
више снаге. Клиновидные ракета експлодирала са великом силом, десна је била мало
јачи левој, и Капсула, у којој је седео Энакин, нагло врхом лево, да
се избегне окреће. Он је брзо отрегулировал управљање, да усклади
рацер, још више повећао капацитет и проскочил лук.Слободно тече песак взметнулся после његовог одласка, испуњавао ваздух
пешчана сјајем, кружась и плеше у топлоту. Он је провалио у
кањон, прсти перебирали полуге управљања, руке чврсто лежао на
волан.Све се десило тако брзо, тако одмах. Једна грешка, један погрешан суд, и
он би сишао са дистанце, и он је био срећан да, ако он није погинуо. У томе је
узбуђење. Цела ова моћ, цела ова брзина су му под руком, и
нема права на грешку. Две огромне турбине вукао крхку капсула по пешчана
равница, око планине са зазубренными ивица, доле затененным лощинам и над
душераздирающими обрывами у низу кривудавим обртима и скокова
на максималну брзину, на коју је био у стању возач. Каблови за управљање су од
Капсуле на моторима, а енергетски конектори соединяли мотори једни са
другима. Ако било који део од три ударила о нешто чврсто, цео
чвор провалили у виду фрагмената метала и ватреним авиони
ракетног горива. Ако неки део вырывалась на слободу, све је било готово.
Грин појавио на младом лицу Энакина, када је он унео мало више снаге у
моторе.Испред кањон сузио, а сенке сгустились. Энакин отишао до
светло јаз, који се објављује на равнице, пригибаясь
на земљу тамо где је пролаз био најширим. Ако би он остао високо, он је ризиковао
погођена стене са обе стране. То се десило са Реггой током
трке у последњих месец дана, и они су још увек у потрази за комада.Са њим се не би десило.Он је гурнуо шипка подруливающих уређаја напред и са урлик мотора упали у црацк на
равну површину.Седи у Капсули, стављајући руке на полуге управљања, Энакин осећао као
вибрација мотора се преноси путем каблова управљање и испуњава га
њихову музику. Умотана у свој грубо прилагођене одело, цар шлем,
заштитне наочаре и рукавице, он је тако уско вжался у своје седиште, да је
могао да осети ветар на обшивке капсуле под собом. Када
је то тако возио, он никада није био само возач Подрейсера, никада
није био само додатне детаље. Уместо тога, он је био једно са Капсулой и
моторима, и они су повезани једни са другима на начин који он није могао у потпуности
да објасни. Свако колебање, свака мала риппле, сваки кретен и савијање рацк и
поводац су очигледно за њега, и он је могао у сваком тренутку тачно се осећа,
шта се дешава по целој дужини и ширини његовог возача. Она
говори са њим на свом језику, микс звукова и осећања, и
иако она не користи речи, он је могао да схватим све што она говори.Понекад, снено он је мислио, он је могао да предвиди да ће то ће рећи, још пре тога,
како то одмах.Десно од њега обасја блиц сјајних оранге метала, и он
је видео како се пред
њим обасја карактеристичан пуцкетање мотора Себульбы, лишавајући га лидерства, које је он заробљен захваљујући необично брзо почне.
Он наморщил чело од гађења према себи за краткотрајну губитак
концентрације и аверзију према другом гонщику. Висок и мршав и
кривоногий, Себульба био исти извращенным унутра као и споља, опасан противник, који је
често победио и добио задовољство, чинећи то на рачун других. Выкопанный
само током прошле године
он је постао узрок више од десетак других несрећа подрейсеров, и његове очи блистала из зачараног забаве, када је причао
приче другима на прашњавим улицама Мос Еспа. Энакин добро знао Себульбу
- и знао је да је боље да се не ризикује са њим.Он је изнео подруливающие уређаја напред, дао је нову снагу мотоцикала и
лурцхед напред у ономе.Гледајући како
се смањује растојање између њих, он је предложио да оно што је он био човек или, што је много горе, да је он био једини човек који је икада
участвовавшим у тркама Подрас, није помогло. Завршни тест вештине и храбрости на
Татуине и омиљени гледалаца спорт становника Мос Еспа, то
је требало да буде изван способности и могућности сваког појединца. Бројне
руке и многопалые зглобове, очи-стебельки, главе, који поворачивались на 180 степени,
и тела, које изгибались тако, као да нису имали костију, дао предности другим бићима,
које људи не могу ни почети да се превазиђу. Најпознатије скакуны, најбољи
представници ретке расе, били су створења чудног облика, сложеног тела са
склоност ка ризику, граниче са лудилом.Али Энакин Скивалкер, иако није имао ништа слично, био је толико интуитивне у свом
разумевању вештина потребних за спорт, и тако пријатно односио на
његове захтеве, да нема код њега ових других особина, изгледа није битно
уопште. То је извор неке загонетке за све, и извор
гађења и све веће стимулације за Себульбы посебно.Прошлог месеца, у току друге трке, лукав Даг покушао да гура Энакина са
литице. Он је успео само зато што Энакин осетио, како он долази у њега
од позади и доле, незаконите бритвенная тестера је постојала, да смањи
десно уже управљање Стилтоном Энакина, и Энакин терао своје сигурно место пре него што је
сав био у стању да нанесе штету. Његов бег је био вредан му победе у трци, али је дозволио да
сачувате свој живот. То је био договор, на коју је он још увек злился због тога што је био приморан да
оде.Такмичари пронеслись између стубова са древним скулптуре и по
поду арене, возведенной на ивици Мос Еспа. Они пронеслись под
лука победника, поред низа у близини седишта, испуњен подбадривающими их гледаоцима,
поред рудника дроида, поправке станица и ложа, одакле
хатты гледао сцену у мирном сјај над простолюдинами. Са
преглед игралишта у кули, која се налази у центру лукови, двоглави Тройг, који је служио
спикера, вичући њихова имена и дужности
гомили.Энакин дозволио себи да на тренутак да погледамо замагљена облици, који су
иза себе оставили тако брзо да би могао да буде не више од миражом. Међу њима је била његова
мајка, Шми, која је, као и увек, био забринут. Она није допало
гледати како он учествује у тркама Подрас, али она ништа није могла да одолим. Она
никада није говорила, али он је мислио да она верује да само бити у близини, она
може да га заштити од угрожавања. До сада то радили. Он је два пута разбивался
и ни у једном тренутку није могао да финишировать, али после више од пола туцета
трке остао неповређен. И да му се допало, да је она била у близини. То додати му
чудну самопоуздање, о којој он није волео да мислим превише
упорно.Осим тога, неке од њих је био избор у овом питању? Он је учествовао у тркама, јер је био
добар у томе, Уотто знао да је он добар у томе, и он је учинио све што је Уотто од њега
хтео. То је била цена коју плаћа, када је био роб, а
Энакин Скивалкер био роб цео свој живот.Пред њим истицан широк и дубок Арч-кањон, скальное простор, водећа
у клисури Джаг-Крег, извијају канал, о коме возача морали да
идемо на путу ка высокогорным равница иза њега. Себульба је директно испред,
док је летео ниско и чврсто изнад земље, покушава да повећа растојање
између себе и Энакином. Иза Энакина, сада сасвим близу, били су остале три
возача, растянувшихся на позадини хоризонта. Брз поглед показао да Мауоник,
Гасгано и Римкар плетутся траг у свом чудном капсула-мехур. Све троје
догоняли. Энакин почео да садржи мотори, затим повукли. Они
су били сувише близу ущелью. Ту је било превише енергије, а имао бих
проблема. Време одзива у каналу је. смањен скоро
до нуле. Боље је чекати.Мохоник и Гасгано, чинило се сложили, постављање своје Капсуле на место
иза њега, када су се приближавали пукотини у стени. Али Римкар није
био задовољан ишчекивања и са урлик пожурили прошлости Энакина за делић секунде пре него што су ушли
у расщелину и нестао у мраку.Энакин поравна своју капсулу, благо приподнявшись над усеянным камењем дна
канала, омогућавајући своје меморије и инстинктима га води доле
извилистому кориту. Када је учествовао у трци, све око њега пре замедлялось, него
ускорялось. То није било тако, као што сте очекивали. Камење, песак и сенке
проносились прошлост у дивљу мешавину дезена и облика, а ипак је могао да види тако
јасно. Све детаље, изгледало је, выпрыгивали на њега, као да је осветљена
управо тако, да је морао да их таквим трудноразличимыми. Он је могао да
"скоро да затворите очи и возе кола", - помисли он. Толико је био подешен
на све око, тако добро свестан где се налази.Он је брзо сишао на каналу, наслутити видевши екхаустс мотора Римкара
, који обасја багровым у сенци. Далеко-далеко изнад главе
небо је било светло-плавом траком, спускавшейся у центру планине, слање
крхку струйку светлости у провалију, која је изгубила осветљење уз сваки
метар, тако да је до времена, када је она достигла Энакина и његових другова
на трци, она једва рассекала таму. А ипак Энакин био миран, затерян дубоко унутар
себе, када је водио своју Капсулу, у вези са својим моторима, отдавшийся
таласање и гудению свог возача и мекан, баршунаст мраку, који окутывала га.Када су поново изашли на светлост, Энакин изнео
носач мотора напред и трк за Себульбой. Мауоник и Гасгано су директно
иза себе. Римкар испред ухваћен Себульбу и покушао да прође.
Висок и мршав Даг благо приподнял мотори сплит-Кс, да стунг
капсулу Ринкара. Али заобљена оклоп Римкара глатко отишао у страну, не патњу. Раме уз
раме racers пронеслись по высокогорным равница, иде до водопада Метта. Энакин
дође близу њих, далеко од Мауоника и Гасгано. Људи су говорили, да
они су били заинтересовани за Уотто - и било је много чега нехорошего, - али
је имао очи на подрейсеров. Велики мотори послушно зарадили, када Энакин
поднео горива у моторима, и након неколико секунди, он је дошао уз са сплиттом-Кс.
Себульбы.Они су једнаки, када је достигао Метта-Дропа, порасла и пао
право доле.Трик са падове, како је знао сваки такмичар је био у томе да се добије довољно брзину,
снижаясь, да победи време од својих противника, али не толико велики, да
такмичар није у стању да изађе из пада и выровняться поново, пре него што се
разбије нос у стене на дну. Дакле, када Себульба је кренуо раније, Энакин
је на тренутак изненађен. Онда је осетио као повратна испирање мотора сплит-К
је ударио у капсулу. Вероломный Даг само је изгледао као да је
требало почети са места, али уместо тога одвојио, а затим намерно
пао реп на Энакина и Римкара, користећи свој издувни да удари их
о стене.Римкар, флатфоотед, аутоматски гурнуо полуге управљања напред
, што га је довело право у планину. Метални
фрагменти капсуле и мотора отлетели од каменог зида ватрену
кишу, остављајући дуго црни ожиљак на изуродованной површине.Энакин могао да иде на исти начин, ако не би га инстинкте. Готово пре него
што је схватио шта ради, у истом тренутку осетио како се у њега ударио обрнути ток мотора
Себульбы, он се одвојио од свог порекла и
видело далеко од планине, само не суочени са изненађен Себульбой, који је
нагло скренуо у страну, да би се спасили. Изненадни заокрет Энакином
челу своје Капсуле га спроводе, у подне, обарање са курса и излази из
контроле. Он је повукао на волан назад, попустила притисак на мотори, онемогућио
подношење горива у велике моторе и гледао како земља расте, да
се састане га завртите песка и рефлектоване светлости.Он је погодио земљу у выворачивающем кости дрифт, који је прекинуо оба гувернера
лом, велики мотори разбацани у два правца, док Капсула
врхом прво лево, а затим десно, а затим је почела пета. Энакин могао
само да се заједно са снагама унутар окреће у вртлогу песка и
топлоте, молећи да га не уведе на ледге литице.
Метал протестующе заскрипел, и унутрашњост капсуле попуњен прашину. Негде
десно од њега са заглушујући урлик експлодирао мотор.
Руке Энакина су раскинуты на обе стране, држите га право
током штрајкова Капсула је наставио да вози, а
затим ваљани још мало.Коначно, он је зауставио, снажно накренившись у страну. Энакин чекала тренутак,
затим попустиле свој држи појас и изашао напоље. Топлота
пустиње устао да га упознам, и заслепљујуће сунце свој пут кроз
заштитне наочаре. Изнад главе последњи од подрейсеров нестао иза плавог
хоризонта, мотори завывали и бооми зујали. Тишина, дубока и
гробовая.Энакин бацио поглед лево и десно на оно што је остало од његовог мотора, процена
штете, цијенећи рад, која им је потребно да поново раде. Он је
коначно погледао на своју капсулу и винцед. Уотто би био незадовољан.Али онда Уотто ретко био такав.Энакин Скивалкер села, наслоњен леђима на порушене Капсули, преузимања
неко мало олакшање од свог сенке у јаком светлу
сунца-близанце Татуина. Лэндспидер ће стићи за неколико минута, да покупи га.
Уотто ће бити тамо, да да критикују га. Његова мама је била ту да
загрли и доведе га кући. Он није био задовољан како је све
дошло, али и не пада духом. Он је могао да победи у трци
ако би Себульба играо поштено. Он је могао лако да победи.Он уздахну и откинул назад кацигу.Ускоро он ће освојити много трке. Може бити, чак и у наредној години, када је он
често достићи жељени узраста.2Ти бар знаш ли шта ме кошта, дечак? Имате бар
неке идеје? Оба чи ка!"Уотто лебдела пред њим, прелазимо на хаттский, чак и не размишљајући
о томе, бирајући језик, који је предлагао велики број увредљив
придева, који је могао користити. Энакин стоички је стајао на месту, његово младо
лице ништа није изражен, његове очи биле упрте у пухлому плаво тойдарианцу
, парящему пред њим. Крила Уотто су замућена месту кретања, они су тукли са
таквим бесом, да је изгледало, они су свакако морали да лете са својим малог бугристого
тела. Энакин потиснуо жеља рассмеяться, представљајући, како се то дешава.
Не би било вредно да се сада смеје.Када Уотто направио паузу, да преведе дух, Энакин тихо рекао: "То није била моја кривица.
Себульба блиста у мене својим иллюминатором и скоро оборио са ногу у јесен Метты
. Он сжульничал. "Уста Уотто мешајте, као да је нешто жваће, њушка наборана због
истурених зуба. "Наравно, он жульничал, момак! Он је увек жульничает!
Ево како он побеђује! Може да буде, требало би да с времена на време мало вара!
Може бити, онда ти ниси срушио би своју капсулу изнова и изнова и не би коштала ме тако
много новца! "Они су стајали у становао Уотто у тржном области Мос
Еспа, прљаве колибе од глине и песка, стоявшей напротив паддоцкс, набитого детаљима ракете
и мотора, аутомобила са уништених бродова. Унутра је кул
и сумрачно, топлота планете бранили дебелих зидова, али
чак и овде прашину висио у ваздуху туманными малих потока, подсвечиваемая дифузне
светлости, отбрасываемым електричне сијалице. Трка је дуга преко, и
сунца-близанци планете пао на хоризонту са споријим приступом часова.
Сломљена Подрейсер и његови мотори су били транспортовани
дроидами-механиками из стана назад у радионицу. Энакин такође је пребачен назад
, мада са нешто мање ентузијазма."Rassa dweee cuppa, пиданкел!" Повика Уотто, поново набрасываясь на
Энакина са новим део хаттезе.Пухлое тело наклонялось напред неколико центиметара са сваке эпитетом,
присиљавајући Энакина повуче назад, без обзира на његову одлучност. Коштаних руке
и ноге Уотто су се кретали у ритму покрете главе и тела, дајући му
комичный изглед. Он је био љут, али Энакин га видео љут раније
и знао шта да очекујем. Он не владали и не поклони главу у знак покорности;
он је стајао на свом и непоколебљиво био грди. Он је био роб,
а Уотто је био његов господар. Псовање је део живота. Поред тога, Уотто
сада он ускоро смирити, његов гнев да се ослободе тако што
ће га задовољити потребу да кривити некога поред себе, и
све ће се вратити на поцетак.Све три прста десне руке Уотто су били усмерени на дечака. "Ја не би требало
дозволити ти да се више вози ме! То је оно што морам да урадим! Морам да пронађе
другог возача!""Мислим да је то веома добра идеја", - пристала Шми.Мајка Энакина је стајао по страни, ништа не говорећи
током обличительной говора Уотто, али сада она је брзо искористио
понудом, која је учинила да се сама, ако би га питали.Уотто окренуо према њој, бесно окреће, вијори крила, и подлетел, да
јој се одупре. Али њен миран, ближи поглед зауставио га, а
круница да прекинете у ваздуху на пола пута између мајке и сина. "У сваком
случају то је сувише опасно", - рационално, наставила је она. "Он је само дечак".Уотто одмах је заузео одбрамбени став. "Он је мој дечко, своју имовину, и он ће учинити
оно што сам од њега желим!""Тачно". Тамне очи Шми са
одлучношћу гледали са својим изможденного морщинистого лица. "Зато он више неће да учествују у тркама, ако ти то не желиш.
Зар није то оно што си управо рекао?Уотто, чинило се, био збуњен овим. Он је
пажљиво узбуркала уста и хоботообразным нос, али није могао да изговори ни реч. Энакин
оценивающе гледао за својом мајком. Њен директни тамне косе почели седеть, а некада
милостив саобраћај успорен. Али он је веровао јој лепа и
смео. Он је мислио да је савршен.Уотто отишао до ње још неколико центиметара, а онда поново стао.
Шми одржава право баш као што је то учинио Энакин, одбијајући да
призна било шта у свом стању. Уотто још тренутак
кисело гледа у њу, а затим окренуо се и пожурио на дечака."Ти си исправишь све што је уништио, дечак!" - лајао је, погрозив Энакину прстом
. "Ви отремонтируете мотори и преграда и учинити их
као нове! Заправо је чак и боље него нове! И ви ћете почети одмах! Право овог
минута. Склони се одатле и преузима на посао!"Он је са позивом окренуо Шрини. "За дечака још довољно дневне светлости
, да раде! Време је новац!" Он је указао прво на мајку, а затим на сина. "Наставите
, ви сте обојица! Се вратите на посао, врати се на посао!"
Шми топло се осмехну Энакину. "Хајде, Энакин", - тихо је рекла је она. "Вечера
ће чекати".Она се окренуо и изашао на врата. Уотто, бацање на Энакина последњи
оштром поглед, следи за њом. Энакин
тренутак постоял у замраченој соби буље у нигде. Он је мислио о томе, да му не би требало
да губе трку. Следећи пут - а следећи пут сигурно би био, ако би он знао
Уотто, - он би то урадио.Са разочарењем уздах, он се окренуо и изашао кроз задњем делу продавнице у
двориште. То је био мали дечак, чак и у својим девет година, прилично густе
изгледу, са копной песка боје косе, плавих очију, курносым нос и
пытливым изгледом. Он је био брз и јак за своје године, и он је био обдарен
таквим способностима, које се стално изненађени других. Он је већ био
искусан возач у трци Подрас, што није учинио ни једна особа било ког узраста
пре. Он је био обдарен грађевинарске, који ће омогућити му
да прикупи скоро све што желите. Он је био користан Уотто у обе области, а
Уотто није био од оних, који растрачивает таленат слуге изгубљено.Али шта нико није знао о њему, осим његове мајке, тако да је ово како он доживљава
догађаје. Често је осећао да их још пре него што је ико знао да они
постоје. То је као шевеление у ваздуху, шапат упозорења или
наговештаја који нико други није могао осетити. То је добро сослужило му службу у
тркама подрас, али то је било и у другим временима. Имао је склоност
да препознају, како ствари стоје, или шта они треба да буду. Он је имао само девет
година, и он је већ могао да види свет онако како већина одраслих никада
не би видели.Без обзира на све оно добро што је донео му у овом тренутку.Он је шутнуо ногом песак у дворишту, иде ка моторима и отсеку
, који дроиды пута тамо раније. Он је већ размишља да
ћете морати да поново доведе их у оперативни статус. Десни мотор је био скоро
нетакнут, ако не обраћају пажњу на огреботине и разбија на металну обшивке.
Лева страна, међутим, била у расулу. А капсула је помята и погнута,
цонтрол панел у расулу."Ерзай", - тихо промрмља он. "Само ерзай!"Према његовим знак изашли дроиды-механике и почели да раде за уклањање
оштећених делова тркач. Му је било потребно само неколико минута за сортирање
старог гвожђа, када је схватио да је потребна му детаље, које Уотто нема
при руци, укључујући и топлотне варистаты и релеја подруливающих уређаја. Морао бих
да их откупи у једном од других продавница, пре него што је могао да се настави на
склапање. Уотто то не би свидело. Он није могао да издржи тражити делове у
другим продавницама, инсистирајући на томе да је све вредно он већ постоји, ако је само
то не из неког другог света. Чињеница да је он обменивал оно што му је потребно,
изгледало је да се не смањује његов бес због потребе да се баве са
локалним становништвом. Он би радије да освоји оно што му је потребно, у трци Подрас.Или само да га украде.Энакин погледао у небо, где је почео да
бледи последњи дневна светлост. Појавили су се прве звезде, мале булавочные ударце на
сгущающемся црној ноћном небу. Светови, који је никада нису видели и о којима је могао само
да сањају, чекао га тамо, и једног дана он ће посетити их. Он
неће бити овде заувек. Само не он."Пст! Энакин!" Глас нежно шапнуо му из дубоке сенке
у задњем делу дворишта, и пар малих фигура проскользнула кроз
узак јаз у углу ограде, где је прекинута жица. То је био Китстер,
његов најбољи пријатељ, чучи у видно поље, а Уолд, једни мајке, пратио
на петама. Китстер био мали и црномањасти, коса му је била сече у уски сноп
око главе, одећа слободне и невзрачной, намењеном за чување
влаге и отпадне топлоте и песка. Волд, несигурна плетущийся траг, био је
родианцем, инопланетянином, који је стигао на Татооине недавно. Он је био
неколико година млађи своје пријатеље, али довољно храбар да они дозвољено му
је да спроведе са њима највећи део времена."Хеј, Ени, шта то радиш?" Питао Китстер, са
сумњом гледа са стране и опрезан высматривая Уотто.Энакин је слегао раменима."Уотто каже да морам да поново поправи Капсулу, да га као нову"."Да, али не данас", - свечано саветовао Китстер. "Данашњи дан је скоро завршен.
Хајде. Сутра то је довољно да се ускоро. Идемо купићемо рубин блил". То је
био њихов омиљени напитак. Энакин осетио како му је текла балави."Ја не могу. Ја би требало да остану и раде на томе до..." Он је ћутао. До
мрака, сам хтео да кажем је, али већ скоро мрачно, тако да..."Да смо их купити?" сумњичаво питао је он.Китстер указао на Валдо- Код њега постоји пет таблета, који, по његовим речима, он је негде нашао.Он је бацио на Уолда оштар поглед."Он тако говори"."Имам они су овде, имам".Чудна чешуйчатая глава Вальда самоуверено климну главом, да га штрчи очи напорно моргали
. Он је повукао на себе зелена ухо."Ви ми не верујете?"Уолд рекао је на хаттски. "Да, Да, ми вама верујемо".Китстер винк Энакину. "Хајде, хајде, док стари хлопающий крила
није вратио".Они су отишли у кроз рупу у огради и отишли на путу иза,
окренуо на лево и пожурио кроз переполненную површина за прехрамбене продавнице
директно испред. Улице су још увек били претрпани, али цео транспорт
је на свом путу кући или у забаву школе хаттов. Дечаци глатко пронеслись
кроз окупљања људи и колица, поред спидеров, зависших директно изнад
површине, стазама под купола у процесу инсталације и
дуж штабелей робе, који се поставља унутар под кључем.Кроз неколико тренутака су стигли до продавнице, где је продато рубиновые палачинке, и
дошли до шалтера.Уолд одржао своју реч, и он је извадио потребне пилуле у
замену за три пића и уручио по један сваком од својих пријатеља. Они
изнесоше их на улицу, пијуцкају лепак мешавина кроз сламку, и
полако отишао назад на улици, разговарамо међу собом о
возачи, спидеры и дебла бродове, о борби крейсерах и
истребителях и пилотах, који у њима командовали. Сви Они
једног дана постану пилоти, обећао да ће они једни другима, заклетву, коју лепи плевками и
пощечинами. Они су били колико пута у сред вруће дебате о
основаности борбених авиона, када глас поред њих изговорио,"Дај ми избор ја бих сваки пут узео З-95 Headhunter". Дечаци
се окренула као један. Стари космонаут стајао је, наслоњен на сцепное уређај спидера, и гледао за
њима. Они су одмах схватили ко је он, по својој одећи, оружју и
мало истрошени эмблеме истребительного корпуса, пришитой да га тунике. То
је грб Републике. Не толико што су видели на Татуине."Види, као што си ти гонялся данас", - рекао је стари космонаут Энакину. Он је био висок, сува тело
и жилистым, са обветренным и загорелым лицем, очима чудно
сиве боје косе, кратко скривали тако да они стрцао на глави, осмехом,
ироничной и топло. "Како се зовеш?" - питао сам."Энакин Скивалкер", - неодлучно рече му Энакин. "Ово су моји пријатељи,
Китстер и Уолд".Стари космонаут ћутке климну главом два другима, држећи очи
са Энакина. "Ти си летаешь, као што је твоје име, Энакин. Идеш преко неба, као да је твоје
. Ти дајеш наду ". Он је стајао усправно и са
познатом лакоћом прешао са ноге на ногу, гледајући са једног дечака на другог. - Хоћеш ли икада лети на
великим бродовима?Сва тројица дечака као један кивнули. Стари космонаут насмешио."Ништа слично не постоји. Ништа. Некада давно-
давно, када сам био млађи, летели сви велики момци. Летео на све, него само може да лети, у
телу и шире. Научите знаке разлике, момци?"И опет су кивнули, сада већ заинтересовани, заробљени чуђењем од сусрета
лицем у лице са овим пилот - не само подрейсеров, али и борбених авиона,
крстарица и велике бродове."То је било давно", - рекао је космонаут, његов глас одједном је постао отстраненным. "Ја сам
отишао из корпуса шест година. Престар. Време пролази поред вас, остављајући вас
да се укључе у нешто друго од онога што је остало од твога живота ". Он поджал
усне. "Како поживают ове рубиновые палачинке? Још увек у реду? Није покушао много година.
Можда је сада право време. Ви не желите да ми се придружите? Не желите да пије рубин
коктел са старим пилот Републике?Он није морао да питам два пута. Он одведе их назад на улици, у
продавници, који су управо напустили, и купио други пиће за сваког од њих и
један за себе. Они су се вратили на улицу, у мирно место у близини трга, и
постояли, пијуцкају "блилз" и гледа у небо. Светлост
је нестао, и звезде разбацани широм потемневшему небосводу, россыпью
сребрне пятнышек, таман расположившихся на црној позадини."Летео цео свој живот", - свечано рекао је стари космонаут, фиксирање његова поглед у
небо. "Летео свуда, где је само могао и знате шта? Нисам могао доћи
и до стоти делић онога што постоји. Није био у стању да дођете до милион. Али
је било забавно да покуша. У целини је веома забавно ".Њен поглед поново преселио на дечаке. "Летео на крейсере, набитом војницима Републике
, у Макем Они у време устанка. То је страшно ствар.
Некада давно витезови-једи превише лети."Џедај!" Китстер нагло издахне. "Вау!"
"Истина? Заиста летели на джедаях?" Инсистирао Энакин, широко откривајући очи. Космонаут
се насмијао над својим чуђењем.- Кунем се срцем, и зови ме банта фураж, ако ја лажем. То је било давно
, али сам летео на четири од њих у место, о којој је чак и сада не треба говорити
. Ја сам ти говорио. Био сам свуда, где човек може да уђе у
живот. Свуда.""Желим да једног дана лети на бродовима на овим световима", - тихо је рекао Энакин.Уолд сумњичаво снортед. "Ти си робиња, Ени. Ти си нигде не може да иде".Стари пилот је погледао на Энакина одозго на доле. Дечак није могао гледати на њега.- Па, - тихо је рекао он, - у овом животу често рождаешься један, а умиреш
другима. Ти не мора сложити са чињеницом да је оно што ти дају када уђете,
- то је све што имате ће бити када одем ". Он се насмејао нагло. "То је
нешто што ме подсећа. Једном, давно, ја сам летео на Кесселе. Не многи су то радили
и преживео до тога да кажем о томе. Многи су ми рекли да ја не могу то да урадим, говорили ми да не
сметају покушајима, баци то и уради нешто друго. Али ја сам хтео да
таквог искуства, тако да сам само отишао даље и нашао начин да се докаже да су они
у праву ". Он је погледао на Энакина одозго на доле. - Можда, управо то ти и да ће морати да
се уради, млади Скивалкер. Видео сам како си управляешься са подрейсером. Имаш
очи на то осећај. Ти си боље него што сам био, када сам био дупло старији од тебе." Он
свечано је климнуо главом. "Хоћеш ли да лети на великим бродовима, ја мислим, можда ти је то".Он је зурио на дечака, и Энакин зурио у одговор. Стари космонаут насмешио и
полако је климнуо главом."Да, Энакин Скивалкер, ја стварно мислим да је, можда, једног дана ти си се то учини".***Касно кући на вечеру и добио свој други грди за
дан. Могуће, он је покушао да смислим нешто о томе, да је опстала
због Уотто, али Энакин Скивалкер није лагао своје мајке. Ни о
чему, никада. Он јој је рекао истину, о томе како је побегао са
Китстером и Уолдом, о томе како пио рубиновые блилы, и о томе како да деле приче
са старим астронаут. На Шми то није оставило утисак. Она није допало, да је њен син
проводи време са људима које она није знала, иако је она знала шта
су дечаци и колико Энакин био у стању да се брине о себи."Ако осећате потребу да се избегне рада, коју ти је наложио Уотто, дођи
код мене у вези посла, коју је потребно да урадите овде, код куће", -
строго ми је саветовао да она њега.Энакин није био са њом да се расправљам, до тог времена он је био довољно паметан да схвати да спорови
у таквим ситуацијама ретко на нешто дали. Он је седео мирно јео,
спустивши главу, климајући главом, када је потребно климнути главу, мислећи да је његова
мајка га воли и брине за њега, и то сасвим оправдава њен бес и
разочарање у њему.Након што су седели на табуретках испред своје куће на хладном
ноћном ваздуху и гледали у звезде. Энакину волео је да седи на улици
увече пре спавања. Овде није било тако блиско, као што је унутра. Овде он је
могао да дише. Његов дом је био мали и обшарпанным, чврсто прижатым
на десетине других, његов дебели зидови се састојала од мешавине блата
и песка. То је типичан простор за робове у овом делу
Мос Эспы - колиба са централним простором и једним или два браници за спавање.
Али његова мајка је укључио га у чистоти, и Энакина је своју собу, која
је била нешто више него већина, и где он чува своје ствари. Велики
радни сто и алати окупирали највећи део слободног простора. Сада је
био ангажован окупљања протокольного дроид, да помогне својој мајци. Он је додао
потребне детаље у деловима, преузимања их од свуда, где је само могао,
полако опоравља целину. То је већ могло да говори, да се креће и да урадите
неколико ствари. Ускоро ће бити покренута."Ти си уморан, Ени?" питала га је мајка после дугог ћутања.Он одмахну главом. "Не баш"."Још увек мислите о трци?""Да".Тако је и било, али углавном он је мислио о старом космонавте и његове приче
о летењу на маинлине бродовима на далеке светове, о томе како је ишао у битку за
Републику и разговарао раме уз раме са витезовима-джедаями."Ја више не желим да ти учествовао у тркама, Ени", - тихо је рекла његова мајка. "Ја
не желим да си тражио Уотто дозволи да ти то. Обећај ми да ти се то не изврши".Он је невољно климнуо главом. "Обећавам". Он је у мислима за тренутак. "Али
шта ако Уотто ће рећи, да ја треба да, маме? Шта ми је онда да радим? Ја
мора да уради оно што он ми каже. Тако да, ако он тражи, ја би требало да учествују у трци ".Она испружи руку и положи длан му на раме, нежно милујући га. "Мислим да је,
може бити, након данашњег он више неће питати. Он ће наћи некога другог".Энакин то није рекао, али он је знао да је његова мајка ошибалась. Није било
никога да је боље њега у тркама на подцастс. Чак Себульба, ако он није могао
да вара. Поред тога, Уотто никада не би платио за то, да неко други је сео за волан, када је
могао да Энакина да то уради бесплатно. Уотто љута би још дан или два
, а затим поново почео да размишља о победи. Энакин се вратио у
трку подрас још пре истека месеца.Он је гледао у небо, рука мајке лако је одмарао на руци, и
мислио о томе како је то осећај - да буде тамо, лети на борбеним
крейсерах и истребителях, путују у далеке светове и чудним местима. Му
је брига шта ће рећи Уолд, она неће бити роб цео свој живот. Баш као што
то није увек ће бити дечак. Он ће наћи начин да напусти Татооине. Он
ће наћи начин да покупи своју мајку са собом. Снови завртите проносились у
његовој глави, док је он гледао у звезде, калеидоскоп светле слике. Он је
замишљао како ће то бити. Он је јасно представио је себи, и то је изазвало његов
осмех."Једног дана, помислио је да види у мраку пред
собом лице старог астронаут, крива осмех и чудне сиве очи, ја ћу учинити све што си урадио.
Све.Он дубоко уздахну и одложено дах.Чак сам полечу са витезовима-джедаями.Он полако издахне, скрепляя обећање печатом.3
Мали републички простор крстарицу, његова црвена боја је симбол
посольского неутралности, прорезал звездана черноту у правцу
смарагдно-најсветлије планете Набу и тага њеног јата бродова флоте Трговачке Федерације
. Бродови су огромне, блочными тврђаве, цевастог
облика, раздвојених са једне стране и око области, који заштићени
мост, центар комуникације и хипердриве. Наоружање ощетинилось из
сваке луке и увале, и борци Трговачке федерације круже над великим зверима
, као мушица. Републички крстарица више од традиционалног облика, са
три мотора, стан корпуса и квадрат кабине, изгледао мало у
хладу бојних бродова Трговачке Федерације, али он је наставио да се креће за њим,
без заустављања.Капетан крстарице и копилот су седели раме уз раме за предње
конзоли, њихове руке брзо су се кретали преко апарата за контролу, када су се приближавали на
броду са грбом вице-краља Трговачке федерације, украшавшей његова
мост. У њиховим покретима осетио неки нервни енергија, коју је немогуће
било шта помешати. С времена на време они су нелагодно поглядывали једни на
друге - и преко рамена на фигуру, стоји у сенци
иза себе.На обзорном екрану пред њима, невидљиви са свог места на
мосту бојног брода, на које су ишли, био је вице-краљ Трговачке
Федерације Нуте Ганрей, да га црвенкасто-наранџасто очи выжидающе гледали на
њих. У неймодианца је заувек кисело израз лица,
уста виси, бони чело нагласио његово незадовољство. Његова зелено-сива
кожа отражала амбијентално светло брода, бледа и хладна,
контрастируя са његове тамне мантией, гугутка и добро глава хаљине са треуголкой."Капетан".Капетан крстарице благо окренула у својој столици, да бисте сазнали фигуру,
скривени у сенци иза ње. "Да, господине?"- Реци им, да ми желимо одмах да се попне на броду.Глас је био дубок и равна, али у њему непогрешиво угадывалась одлучност
."Да, господине", - рекао је капетан, кришом је бацио поглед на другог пилота, на који
други пилот је одговорио истим. Капетан окренуо Нуте Ганрею на екрану. - Уз
све дужно поштовање, вице-краљ, амбасадори врховног канцелара
тражили да им се одмах дозвољено да се попне на броду.Неймодианец брзо климну главом. "Да, Да, капетан, наравно. Били бисмо
срећни да прихвате амбасадора у погодан за њих. Са задовољством,
капетан.Екран угасила. Капетан је оклевала, осврћући се на фигуру
иза ње. "Господине?""Наставите, капетан", - рекао је Куай-Хонг Дух.Једи Мастер тихо гледао као бојни брод Трговачке федерације
вырисовывался пред њима, пуњење је преглед прозор својим блиставим громадой. Куай-Хонг
био високо, снажно грађеног мушкарца са изузетним львиными црте лица. Његова
брада и бркови су били кратко тесан, а дуга коса прикупљени
позади. Туника, панталоне и плашт са капуљачом су, по правилу, слободног покроя и
удобним, појас связывал их на струк, где је висио његов светлосни мач,
ван видокруга, али на дохват руке.
Оштре плаве очи Куай-Гона зурио на бојни брод, као да су желели да видите шта
чека унутра. Републичко опорезивање трговачких путева између
звезде системима је предмет спора од свог оснивања, али до сада све што је
радила и Трговачка федерација у одговор, то жале. Блокада
Набу је први акт отвореног непослушности, и иако је Федерација
била моћна организација, опремљен са сопственим борилачке флоту и војску
дроида, њене акције су овде нетипичными. Неймодианцы су предузетника,
а не борцима. Им недостаје чврстине духа, потребна да би се оспори
Републици. Некако су пронашли ову основу.
КигОна смета оно што он није могао да објасни како.Он је померио своју тежину када је крстарица полако ушао у јаз у спољном точак водећи
Трговачке федерације ка ангарному отсеку. Држе
зраци заробљени крстарица, усмеравајући га унутра, где је магнетни снимци фиксне
брод на месту. Блокада деловао је већ скоро
месец дана. Републички сенат је наставио разговор ове тужбе, тражећи
полюбовный начин да се реши спор. Али никакав напредак постићи није било,
и на крају, врховни канцелар тајно обавестио Савет џедаја
, да је он послао два џедаја директно на наводном инициаторам
блокада, неймодианцы, у покушају да реши питање више
директно. То је био храбар потез. Теоретски витезови-једи служили
врховног канцлеру, реагује по његовом наређењу на опасне за живот
ситуацији. Али свако мешање у унутрашњу политику
органа-чланова Сената, посебно тамо где говор
радило о вооруженном сукобу између светова, захтевало одобрење Сената. У овом случају, врховни канцелар прекорачио
границе својих овлашћења. У најбољем случају то је била скривена
акција, која је касније изазвала би узавреле дебате у Сенату.Једи Мастер уздахну. Иако је све то га не брине, он није могао да
игнорише последице тога, што је то значило, ако је биће неуспешно. Витезови-једи
су миротворцами; таква је природа њиховог реда и диктат
њихове вере. Хиљаду година су служили у Републици,
као стални извор стабилности и реда у мења универзума. Основана као
теолошке и филозофске студијска група тако давно, да је њено порекло
су предмет митова, једи само постепено схватили
присуство Силе. Година утрошено на учење, на
размишљање о његовом значењу, овладавање га силом. Полако орден
еволуирао, одбијајући из праксе изоловани
медитације и вере у њега у корист више фокусиран на спољашњи свет посвећеност друштвеној
одговорности. Разумевање Снаге у довољној мери да савлада њена моћ
захтевало више него приватно учење. То је захтевало министарства великог
заједници и увођење система закона који ће гарантовати да
једнаку правду за све. Ова битка још није победио. Вероватно, то никада
неће бити. Али витезови-једи не виде да је то изгубљено због недостатка њихових
покушаја.У време Куай-Гона Јинн десет хиљада витезова-џедаја на служби
Републике сваки дан свог живота водио борбу у стотинама
хиљада различитих светова, расуте широм галаксије, тако огромна, да јој је једва може да је
схвати.Он мало окренуо, када је његов друг на текуће предузеће попео на
мост и стајао поред њега. "Ми смо поднимемся на броду?" - Тихо је упитао Оби-Ван
Кеноби.Куай-Хонг климну главом. "Вице-краљ ће се састати са нама".Он поглед баци поглед на свог штићеника, цијенећи га. Оби-Вану је
двадесет, али он је био више од тридесет година млађи и још увек је научио
свом занату. Он још није био прави џедај, али је близу тога, да буде спреман.
Оби-Ван је испод Куай-Гона, али компактан и веома брзо. Га глатко,
дечачки лице говорио о незрелости, од које је одавно ослобођен. Он је
носио исту одећу, да и Куай-Хонг, али коса му је била сече у
стилу ученика-падавана, кратко и тачно, осим чврсто заплетенной
пигтаилс, која свисала кроз десно раме.Куай-Хонг гледао у прозор на унутрашњост бојног брода Трговачке
Федерације, када је поново говорио. "Шта мислите, зашто је то Набу, мој
млади ученик? Зашто блокира управо ову планету, када има од
чега да бирају, највећи и са већом вероватноћом осетити последице
ове акције?"Оби-Ван ништа није рекао. Набу је заиста био чудан избор за акције
ове врсте, планета на ивици галаксије, није посебно важна
у шеми ствари. Његова господарица, Амидала, је нешто непознато.
Она је била краљица само неколико месеци пре почетка
опсаде. Она је млада, али причало се, да је
изузетно талентована и изузетно добро обучен. Говорили, да је она могла да
се брину за себе са било ким на политичкој арени. Говорили, да је она могла да буде
осмотрительной или смео, када је то било потребно, и да је мудра година.Джедаям показали холограм Амидалы пре него што су напустили Корускант.
Краљица преферира позоришну бојење и богато украшене хаљине, облачаясь у
атрибути и шминке, који је сакрио свој прави изглед, дајући јој
ореол сјаја и лепоте. Она је била нека врста хамелеоном,
вреба из целог света у целини и проналажењем комуникација скоро
искључиво са групом слушкиње, који су увек били са њом.Куай-Хонг оклевао тренутак, размишљају о овом питању, онда је рекао
Оби-Вану: "Идемо". Они су отишли доле кроз утробу
брода на главни излегу, чекали, док упали зелено светло, и
пусти запорную бар да пролаза могао да падне. Подизање
капюшоны, да сакрије лице, они су изашли на светлост.Протокольный дроид по имену ТС-14 чекао их да испратити на састанак.
Дроид провео их из одељка по реду коридора у празан
конференцијска сала и гестом позвао унутра."Ја се надам, ваше цењене сэрам овде ће бити згодно". Метални глас
имао утицаја унутар металне љуске. "Мој господар ће бити са вама
ускоро".Дроид се окренуо и изашао, тихо затварање врата за собом. Куай-Хонг
погледао га после, у пролазу поглед на егзотичних, слично као птица бића, засађено у ћелију
у близини врата, а затим се придружио Оби-Вану од широког прозора, који је отишао
кроз лавиринт бојних бродова Федерације тамо, где бујна зелена
обим Набу сија на позадини мрачног неба."Имам лош осећај о томе", - рекао је Оби-Ван након тренутка
размишљања планете.Куай-Хонг одмахну главом. "Ја ништа не осећам".Оби-Ван је климнуо главом. "Није овде, учитељ. Није ствар у овој
мисији. То је нешто...у другом месту. Нешто неухватљива..." Виши џедај
ставио руку на раме другог. "Не зацикливайся на свом анксиозности,
Обиван. Сачувајте своју концентрацију на оно што се дешава овде и сада, где је ту највише место "."Мастер Јода каже да морам да се сетим о будућности ..."
"Али не због овог". Куай - Хонг сачекао његов млади
ученик поглед на њега. "Буди пажљив према живој Снази, млади мој
падаван".У његову част, Оби-Ван брат је светло осмех. "Да, учитељ". Он је поново погледао
у прозор, поглед му је био отстраненным. - Како, по вашем мишљењу, вице-краљ
отнесется са захтевима врховног канцелара?Куай-Хонг мало слегао раменима. "Ови људи су кукавице.
Убеди их да ће бити лако. Преговори ће бити И кратким".На мосту бојног брода Трговачке федерације вице-краљ неймодианцев Леблебија
Ганрей и његов поручник Долтай Дофайн стајали, потрясенно буље у
протокольного дроид, кога су послали изгледати за
амбасадори врховног канцелара."Шта си рекао?" Жестоко хиссед Ганрей.ТС-14 је био отпоран на поглед, којим га је наградио неймодианец. "Амбасадори
- витезови-једи. Један од њих је - једи мастер. Ја сам сасвим сигуран у
то.Дофайн, плосколицый, немирни врста, у метежу окренуо његов пратилац.
"Тако сам и знао! Их послали да се постигне измирење! Игра је готова! Ослепи
мене, да нам је крај!"Ганрей направио умирујуће гест. "Смири се! Кладим се, Сенат
је потпуно свестан акцијама врховног канцелара у овом питању. Иди.
Отвлеки их док ја ћу контактирати господара Сидиусом.Други неймодианец зурио у њега. "Имаш шта, мозак сдохли? Ја не идем
тамо са два витезовима-джедаями! Пошаљите дроид!"Он журно махали руку ТС-14, који је поклонио, издао тихо писклявый звук
одговор и изашао.Када протокольный дроид отишао, Дофайн изазвао Руне Хаако, трећи
члан своје делегације, преселио оба својих сународника у затворени
посебну просторију на мосту, где их нико није могао ни видети, ни чути
, и покренуо голографическую везу.Било је потребно неколико тренутака да се појавио холограм. Чим је то урадио, појавио сутулая фигура у мраку плаштом са
рамена, упаковано у огртач са капуљачом, тако да ништа
од њеног лица није било јасно. "Шта је то?" - зачу нестрпљив глас.Од Леблебије Ганрея тако жедни у грлу, да је на тренутак изгубио је моћ говора.
"Амбасадори Републике - витезови-једи"."Џедај?" Дарт Сидиус изговорио је реч нежно, готово побожно. У томе, што је он преузео вест
је удео мира. "Да ли си сигуран?"Нуте Ганрай је утврдио да оне мрвице храбрости, који је био у стању да прикупи за овог
тренутка, брзо бледи. Он је зурио на црну фигуру Господар Сита
у загипнотизированном престрављен. "Их опознали, господару".Као да није у стању да издржи после ћутања, Даултай Дофайн са дивљим очима упали
у формирао отвор. "Ваш план пропао, лорд Сидиус!
Блокада је завршена! Ми не осмелимся устане против витезова-џедаја!"
Тамна фигура на голограмме благо окренула. "Хоћеш да кажеш да
би радије да устане против мене, Дофайн? Мене је то забавља". Поклопац сдвинулся
у страну Ганрея. "Вице-краљ!"Нуте брзо закорачио напред. "Да, господару?"Глас Дартх Сидиуса постао спор и свистящим. "Ја не желим да овај
чахлый комад слузи поново прошао пред мојим очима. Ти разумеш?
"Руке Леблебије куиверед, и он сцепил их заједно да ублажи дрхти.
"Да, мој господару".Он је окренуо Дофайну, али он је већ отишао са
моста, његово лице било искривљено ужасом, плашт волочилась за њим, као
покров.Када је отишао, Дарт Сидиус је рекао: "Такав заокрет догађаја
прискорбен, али не фатален. Морамо убрзати наше планове, вице-краљ. Почните
искрцавање својих трупа. Одмах."Нуте брзо баци поглед на Руне Хаако, који је из све снаге покушавао да нестане
у ваздуху. "Ах, господару, наравно, али ... легално да ли је то акција?"- Ја ћу то учинити легитимним, вице-краљ."Да, наравно". Нуте брзо уздахну. "Као џедај?"Дарт Сидиус, изгледало је да се помрачи; под својом мантией, његово лице
још више погрузилось у сенци. "Врховни канцлеру не би требало втягивать
у то джернов. Убијте их сада. Одмах. ""Да, господару", - одговорио Нуте Ганрей, али холограм Господар Сита
је већ нестао.
Тренутак је зурио на простор који је оставио иза себе, а затим се окренуо ка Хаако. "Бласт њихов брод. Ја ћу послати одељење за
ратне дроида, да се уклони са њима.У конференцијској сали, у којој их оставили, Куай-Хонг и Оби-Ван
је зурио једни на друге кроз дугачак сто."Ми неймодианцев уобичајено да своје госте да чека тако дуго?"
питао млађи џедај.Пре него што Куай-Хонг времена да одговори, врата се отворише, впуская протокольного дроид
, носи послужавник са пићем и храном. ТС-14 дошао до њиховог стола, стави
пред њима послужавник и дао сваком по пиће. Онда је повукао назад,
очекујући. Куай-Хонг направио знак свом млади пратилац, и они су подигли
пића и покушали их.Куай-Хонг климнуо главом дроиду, а затим погледао на Оби-Вана. "Осећам необично
број маневара у нешто тако тривиальном, као што је овај трговински спор. Ја
такође осећам страх.Оби-Ван је ставио своју чашу назад на сто. "Можда..."Сала сотряс експлозија, пића расплескались, послужавник са
храном ваљани на ивици. Једи скочио на ноге у
одговор, выхватив и активирањем светлосни мачеви. Протокольный дроид
брзо повукли, подижући руке, мрмљање извињење и истовремено осврћући се на све стране
.
"Шта се десило?" Брзо питао Оби-Ван.Куай-Хонг заколебался, затворио очи и отишао дубоко у себе.
Његове очи су се нагло отворила. "Они су уништили наш брод".Он је брзо погледао около. Му је требало само тренутак да схвати
слабо шиштање звук из вентилационих отвора поред врата отвора."Гас", - упозорио је он Оби-Вана. У ћелији поред врата
птицеподобные бића почеле да падају, као камење.На мосту Нуте Ганрей и Руне Хаако гледали кроз обзорный екран, као и
одељење за ратне дроид изашао у ходник одмах иза
сала за конференције, у којој су били закључани једи. На савијених металних ногама
су се приближавали дверному проему, држећи бластеры на готовс, холограм
Леблебије направляла их отпозади."Они мора да су већ мртви, али будите сигурни", - наредио је борилачке
дроидам и искључио холограм.Неймодианцы пажљиво гледали, као први од борбених дроид
отворио врата и повукао уназад. Из собе избила облак отровних зелене гаса
, и у видно поље, камен, појавио усамљена фигура, размахивающая рукама."Извините, господо, веома ми је жао", - лиспед TC-14, маневрисање између
борбеним дроидами, високо држећи послужавник са разбросанной хране и пролитыми
пића.У следећем тренутку су се појавили једи, испали из собе са
блиставим светлосним мачевима. Оружје Куай-Гона послала неколико борбених дроид
лет у снопе искри и металних делова који су разбацани свуда.
Сабља Оби-Вана отразила бластерный ватра још неколико. Он подиже
руку, длан ка споља, и још један од дроида ударио у
зид.На обзорном екрану мост све је било скривено димом и затяжными облацима зелене гаса
. Широм линкору зазвучали аларме,
одбијајући да га металном оплатом."Шта, дођавола, тамо дешава?" Нуте Ганрай обратио свом
колеги, широко откривајући очи.Руне Хаако сумњичаво одмахну главом. У наранџасто-црвеним
очима био страх. "Никада раније нисам наишао са витезовима-джедаями, зар не?""Па, не, не баш, али ја не разумем..."Аларми су наставили да урлају, и изненада Нуте Ганрай беззастенчиво
уплашио. "Оцепите мост!" он је очајнички повикао.Руне Хаако подржао даље, када су врата на мост почео да се затвори. Његов
глас је био миран, и да га нико није чуо, када је шапнуо себи: "То ће бити
довољно".Кроз неколико секунди једи стајали у ходнику изван мост,
расправляясь са најновијим борбеним дроидами, који су стајали код њих на путу.
Неодољива сила, те њих двојица су радили у глас против својих
противника, наизглед, способни су да предвиде било који облик напада.
Светлосни мачеве обасја и примењује ударце светлим обојеним епидемија. Дроиды и
бластеры разбацани на комаде."Желим да дроиды-разарачи одмах стигли овамо!" Нуте Ганрей повика, гледајући,
као један од џедаја почео је требало да смањи врата мост својим
светлосна. Он је осетио како му је потонуо грло, а по кожи водио најежим се."Затворите противпожарна врата! Сада!" Једна за другом противпожарна врата су почели да
затварају и герметизироваться са шипящими звуцима. Тим застыла, непомично, када је на
обзорном екрану једи наставили свој напад, светлосни мачеви исећи
масивна врата, расплавляя армираног бетона, као благи уље. Послышалось недоверчивое мрмља
, и Нуте прикрикнул на њих, да они постао тих и друга. Од взрывозащищенной врата, подвергшейся нападу џедаја, засула искре
, и у њеном центру
појавио црвено мрља, тамо где је више од велики човек забоде свој светлосни мач у
метал скоро на саму балчака.Обзорный екран изненада угасила. У центру врата метал
почео расплавляться и отпасти. "Они су и даље приближавају", -
шапну Руне Хаако, покупите одећу и повлаче још даље. Вице-краљ Нуте
Ганрей није рекао ништа у одговору. Немогуће! он је мислио. Немогуће!Куай-Хонг колотил у противопожарную врата са свом снагом, коју је
поседовао, одлучни да се пробију до вероломным неймодианцам,
када инстинкт упозорио га о опасности са друге стране."Оби-Ван!" - викао је његов пратилац, који је одмах окренуо ка њему.
"Дроиды-разарачи!"Млађи џедај климнуо главом, смешећи се. "Навскидку, ја бих рекао да је ова мисија прошао
фазу преговора".У ходнику, одмах иза место где су се борили једи, било је десет
дроид-разарача. Они су личили блистави метални точкови
, када поворачивали за угао, глатке и тихи у свом приступу. Један за другим
почели су објављени, ослобађајући га од статива међутим, цс ноге и заостајања руку
, у које су уграђени ласерски пиштољ. Закривљене бодље разжались, и
дроиды усташе у најјачи положај, узевши оклопна главе напред.Они су изгледали злослутно и да су смертоносны, и били су само за једну сврху
. Умотана за последњи угао унос на мост, они
су довели у акцију своје ласерске топове, отварањем смртоносни
унакрсној ватри. Када ласери постао тих и друга дроиды-разарачи преселио напред,
гледајући свој плен. Али лоби је био празан, а витезови-једи
отишли.На мосту Нуте Ганрей и Руне Хаако гледао као светлуцави обзорный екран
се враћа у живот. Дроиды-разарачи су се враћали својим отпорност на точак облицима,
разворачиваясь кроз улаз и даље ходником, јасно је следила
џедаја. "Ми смо окренули их у бекство", - уздахну Руне Хаако, једва
у стању да верујем у њихов успех. Нуте Ганрей ништа није рекао, мислио,
да је њихов бег је био сувише близу. Било је апсурдно да
у сваком случају они ће морати да се бори са витезовима-джедаями. То је питање
трговине, а не политике. Трговање федерација је потпуно оправдано,
одупирући глуп одлуком Сената Републике увести порез на трговачке
путеве, кад за то није било никаквих правних основа.Оно што неймодианцы нашли савезника, који је подржао их у овом питању,
да саветује им да се уведе блокаду и примора на укидање
санкција, није било разлог за позив џедаја. Он ссутулил рамена
и засуетился, прилагођавања плашт, да се сакрије језа. Он
изненада га је растројен позив из центра везе иза
њега."Господине, трансфер од града Тид на Набу". Екран преглед
планете жив, и на њему се појавио женско лице. Она је млада,
лепа и спокојна. Товарни лист козметичке ознака тамно црвене боје рассекала
њену доњу усну, а златни шешир обрамлял пудрово-бело лице. Она је
гледала на неймодианцев са екрана тако, као да је била толико изнад
њих, што је недосягаема."То је сама краљица Амидала", - шапну Руне Хаако ван видокруга голокамеры
.Нуте Ганрей климнуо главом, придвигаясь ближе. "Коначно смо добили резултате", -
шапну он у одговор. Он је преселио тамо где је могао да види краљица. Упаковано
у своје свечане одеће, Амидала восседала на свом трону - столици omatc на
добром помосте, пред којим је стајао низак зид са равне површине. Краљицу
окружују пет слушкиње, све у
цримсон кабанице са капюшонами. Њен поглед је био чврст и директним, када је окинула
пребродила лице вице-краља."Трговинска федерација драго ми је да сте одлучили да се појави пред нама, ваше
височанство", - глатко је почео."Нећете бити тако задовољни, када чујете шта ја треба да кажем, вице-краљ",
одлучно рекла је она, обрывая га на полуслове. "Ваш трговински бојкот је завршен".Нуте снашао са збуњеност, повратио прибраност и смиркед Руне.
"У ствари, ваше височанство? Нисам знао ...""Обавештен сам да је Сенат, на крају гласао по том питању", -
наставила је она, игноришући га. "Ја сам тако разумео, ви већ знате резултат".Нуте осетио, као да их ухвати нека несигурност. "Питам, зашто су се уопште труде да
гласањем".Амидала благо нагнути, и неймодианец видио пожар у
њене смеђе очи. "Доста ми изговором, вице-краљ. Знам да
амбасадори врховног канцелара сада са вама, и да вам
је наређено да се постигне измирење. Како је требало да буде?"Нуте Ганрай осетио као у својој умањује поверење формирана је дубоко удубљење."Ја не знам ништа ни о каквим послах. Мора да сте у заблуди". На лицу краљице
промелькнуло изненађење када је она
пажљиво студирао вице-краља."Пази, вице-краљ", - тихо је рекла је она. "На овај
пут Федерација је отишло предалеко".Леблебија брзо одмахну главом, узимајући одбрамбени положај.
"Ваше височанство, ми никада не би урадили ништа супротно вољи Сената
. Ти си превише на себе узмете.Амидала седео непомично, не доносећи са њега смеђе очи - као да је она могао да види
истину, коју је покушао да сакрије, као да је направљен од стакла. - Хајде да видимо -
тихо рекла је она.Екран угасила. Нуте Ганрей урадио дубоко удахните и
полако издахне, није посебно водећи рачуна о томе каква осећања изазива код њега је ова жена.
"Она права", - рекао је Руне Хаако, стоји поред њега. "Сенат никада
неће дозволити..."Нуте подигао руку да га прекинути. "Сада је сувише касно. Инвазија
је почела".Руне Хаако за тренутак застаде. "Мислиш она сумња
напад?"Вице-краљ одвезли. "Ја не знам, али ја не желим
да ризикујем. Морамо деловати брзо, да разбије све комуникације тамо, на дну
, док ми не завршимо!"У главном хангару брода Куай-Хонг Дух и Оби-Ван Кеноби
тихо присели на свом шунке у рупи великог вент, који је
отишао на шест масивних двукрылых напад бродова Федерације, окружен
великим бројем превоз. Возила представљале велике
машине у облику врата пртљажника са уздигнутог нос. Врата, формирање ове нос, били
су отворени, регали изнети, и хиљаде ликовних сребрне фигура
марширали унутра у савршеном изградити да би се могли ослободити. .."Борбене дроиды", - тихо је рекао Куай-Хонг. У
његовом дубоком гласу звучало изненађење и аларма."То је војска инвазије", - рекао је Оби-Ван. Неко
време они су наставили да посматрају, цијенећи ситуацију, с обзиром транспорты и дроида, заполнявших
пола туцета напад бродова, цијенећи број војске."То је чудна игра за Федерације", - приметио Куай-Хонг. "Морамо да
упозоримо Набу и контакт са немачком канцеларком Валорумом".Оби-Ван је климнуо главом. "Нама је боље да то уради било где, осим овог места".Његов ментор је погледао на њега."Може бити, ми ћемо бити у стању повести наше пријатеље тамо"."То је најмање што могу да ураде након што су се пријавили са нама до сада". Оби
-Ван поджал усне. "Били сте у праву у једном, учитељ.
Преговори су кратке."Куай-Хонг Дух насмешио и бецконед га напред.4Мисти сумрак, казавшиеся вечни, лежао сребрно-сиве слојевима
над бујним зеленилом Набу, када десантные бродови Федерације
силази из црне бесконачности свемира, да полако потоне на планети.
Једна група од три удаљио од осталих, тихо снижаясь кроз
облаке, који су непомично и бескрајно висио над изумрудной површине света.
Слично духовима, лети кроз измаглица, са дуплим крилима у облику
џиновског I, они су материјализована један по један поред огромне, тамне мочваре. Када су
нежно приземлившись близу тамне воде и шикаре дрвећа и траве,
њихова кућишта, метални, расступились, омогућавајући транспортникам са луковичными нос
выгрузиться на површину и почети да се формира. На извесној удаљености од
најближе десантного брода глава Оби-Вана Кеноби упали над
тихо водама мочваре. Брз дах, и он је поново нестао. Он вынырнул још једном
, далеко, и овај пут му је било потребно време да се осврнем на
снагу инвазије. Десетине транспорта, испуњен борбеним дроидами и тенковима
они су се кретали на место пре десантным брод. Неки парили над
водама мочваре. Неки су нашли ослонац на сувој земљи.Далеко лево од себе, он је приметио неясную фигуру, пробирающуюся кроз
маглу и дрвеће. Куай-Хонг. Оби-Ван је направио још један дубок дах,
брзо је пао и пливао даље.Куай-Хонг Дух, као авет, биле управљене на мочвара, слушајући
звуке тешког шороха и кризе грана иза себе, када возила Заштитни
Федерације почели да се обрате. На дубљем, тешком
вою возила и мотора помешано са више висок зујање авиона, платформе
STAPssingie троопер - мале, појединачно посадом мобилне топовске
постројења који се користе за превоз борбених дроид као извиђачи главни војске.
Авиони проносились изнад воде терена Набу, пролазне сенке, када су
проносились пред већим транспортами.Животиње свих облика и величина почели розбихатис из својих
скровишта, проносясь поред Куай-Гона у потрази за безбедност. Икопи, фулумпасец,
моттс, пеко пекос - имена одмах вспомнились
мастер-джедаю током његове припреме за ово путовање. Избегавање уплашених
бића, мечущихся око њега, он је погледао около у потрази за Оби-Вана, затим убрзава
корак, када је тамна сенка превоза појавила из магле
директно иза њега.Он выбегал од чврстог земљишта и тражио пут поред великог
језера, када је видео пред собом чудно створење, слично као жаба. Она седи на чучи
у води, његова гума тело склонилось преко судопере, коју је само да
вскрыло, дугачак језик вылизывал унутрашњости брзим хлещущими
покретима, грло сглатывало. Бацање у страну празну љуску, он је устао
да се састане лицем у лице са Куай-Гоном, његове дуге равне уши
широким хлопками висиле са главе водоземци, да га патка мордочка замишљено је радила на неки
деликатес, који је избацио из љуске. Очи, говорници из пете
главе, збуњен моргнули, с обзиром Куай-Гона и животиња око
њега, затим по први пут јасно видели масовну сенка, од којих
су побегла.- О-о-о, - пробормотало створење, слогови су невнятными, али узнаваемыми.Куай-Хонг пожурио лево поред чудног створења, настојећи да убраться са
путу приближавања превоза. Биће уронило оклоп, његове очи
су широко обелодањени и пуна очаја, и то вцепилось у одећу Куай-Гона."Убијте ме, убијте ме!" - бедно кричало то, његова гума и лице искривљених од шока
и очаја."Пусти!" - лајао Куай-Хонг, узалудно покушавајући да се ослободи.Превоз потресен близу њих, клизи преко површине мочваре,
приминая траву и подизање фонтане воде након његовог
доношења. То навалилось на Куай-Гона, када је покушао да се ослободи од
створења, која вцепилось у њега, оттаскивая га у страну у узалуд је покушавао да
побегне.Коначно, када се превоз је на само неколико метара и нависал над њим, као што је
зграда, спреман да се руши, једи Мастер столкнул створење на
плиткој води и да се на њему лицем на доле.
Превоз Трговачке федерације гурнути преко њих у поток звука и сотрясенного ваздуха,
вибрације погодили у њиховом испружен тела, втаптывая их у
блато.
Када је безбедно је изнад, Куай-Хонг изашао из блата и направио
дубоко, дуго очекивани дах. Чудно створење је устао и заједно са њим, још увек се држе
за руку, са својим плоскоклювой њушке капље низ мутну воду. То бросило
брз поглед након удаляющемуся саобраћају, затим ударио на Куай-Гона,
одушевљено грли га."О борби, о борби!" - выдохнуло то са високим трелевочным звуком. "Волим
те, ја ћу волети заувек!"Биће почетак пољуби га."Пусти!" - снортед Куай-Хонг. "Јеси ли ти глуп? Због тебе нас умало није убио!"Створење изгледало вређају. "Глуп? Ја кажем!""Способност да говори не чини ти паметан!" Куай-Хонг
ништа не желим. "И сада пусти ме и одлази одавде!"Он је ослобођен од створења и почео да одступи, забринуто гледајући са стране
, када је у даљини послышалось пронзительное зујање STAP's.Биће поколебалось, затим поплелось за њим. "Не, не, ја ћу остати
са тобом! Ја ћу остати! Јар јар буди веран, понизни слуга-гунганом. Ћу бити твој
пријатељ, ја".Једи Мастер једва погледао на њега, гледајући сенке, гледајући
сада Оби-Вана. "Хвала вам, али у томе нема потребе. Боље је бити са
тобом.Јах-јах-гунган прскање за њим, выпятив уста и машући рукама.
"О, бот, то је неопходно! То захтевају господа. То је дуг живот. Знам
то, сигуран сам, као и у томе, што његово име јар Јар Бинкс!"Мочвара схоок од звука мотора STAP, и сада две
пиштољ платформе су побегли из магле, иде ка убегающему Оби-Вану
Кеноби, борбене дроиды-возачи разворачивали своје спидеры за напад.Куай-Хонг извукао свој светлосни мач, гест отослав Јар Джара далеко. "Имам сада нема
времена за то...""Али мораш да ме са собом држите ме..." Јар-јар зауставио, чувши батине,
окренуо да видим како они приближавају, и очи му поново проширена. "О,
о, ми ћемо..."Куай-Хонг зграбио Гунган и још једном
бацио га лицем надоле у болотную воду. "Останите на лицу места". Он је укључен светлосни мач, припремајући се за
приближению Обивана и муче га СТЭПОВ.Јар јар грчу главу. "Ми ћемо умрети!" - викао је он.Борбе дроиды отворили ватру из ласерских топова са своје топовске платформе
управо у тренутку када је Оби-Ван је стигао до свог пријатеља. Куай-Хонг не прихвата пражњења својим
светлосна и одбија их назад у нападач брод. Кораци
експлодирала крхотина сјајном метала и пао у мочвару.Изнурен Оби-Ван обрисао јадни чело, дахтање за ваздух. "Жао ми је
учитељ. Мочвара поджарило мој светлосни мач". Он је повукао своје оружје.
Пословни део почернела и обгорела. Куай-Хонг одвео код њега и
течно испитати. Иза њега јар Јар Бинкс изашао из
прљаве болотной воде и радознало загледа на поново прибывшего једи.
"Ти си опет заборавио да искључите напајање, зар не, Оби-Ван?" одсечно питао га је
пријатељ.Оби-Ван стидљиво климну главом. "Изгледа као учитељ"."Допуна не узима много времена, али ће бити потребно неко време да очистите га
. Надам се да си коначно научио своју лекцију, млади мој падаван "."Да, учитељ". Оби-Ван је прихватио предложени светлосни мач са огорченным
погледом.Јах-јах марширали напред, шлепая ногама водоземци, вијори ушију, дугачке
удове изгледао је тако, као да је могао да га узме практично у било ком правцу. "Ти
поново спасешь мене, а?" риторически питао је Куай-Гона.Оби-Ван је зурио у њега. "Шта је то?""Гунган. Један од локалних. Његово име је јар Јар Бинкс".
Пажњу Куай-Гона је фокусирана на мочвара. "Идемо, све док се није појавио још ови
разбојници"."Још?" Јар јар обеспокоенно уздахну. "Д'мислите да кажем још?"Куай-Хонг већ је реаговала тако што ћете отићи на равну кас преко мочвара.
Оби-Ван отставал само на корак, и Јар Джару је тренутак да
ухвати их, његове дуге ноге очајнички радили, очи закатывались."Извините, али најсигурније место је у Отох-Ганге", -
рекао је гаспед им, покушавајући да привуче њихову пажњу. Свуда, лост
негде у магли, СТЭПы објавио свој продоран урлик. "Отох
Ганг", - поновио јар Јар. "То је место где сам одрастао. То је безбедан град!"Куай-Хонг зауставио их пажљиво гледа на Гунгана. "Шта
си рекао? Град?" Јар јар нестрпљиво климну главом.- Можете да га одведу нас тамо?Гунган, чинило се, изненада збуњен. "О, о, о ... Можда нисам те тако лоше
заберу ... Није тако лоше, не".Куай-Хонг нагнуо ближе, његове очи помрачи. "Не постоји?"Јар јар изгледао је тако, као да је хтео да
потпуно нестане у мочвари. Га грло кретао, а клювастый отворио уста и затвара, као
рибе. "То је срамота, but...ме бојим се да ће ме бити протерани. Послао је сувише касно.
Ја заборавити, да је газда Насс проузроковати ме ужасну бол, ако ће се вратити овамо. Ужасно тешко
рањен".Низак, дубок, пулсирајући звук продрла кроз завијање стапелей, расте
кроз маглу и мрак постаје све гласније. Јар јар забринуто погледао около
. "О-о-о.""Ти си то чуо?" - тихо је упитао Куай-Хонг, стављајући прст на
мршав груди гунгана. Јар јар невољно климнуо главом. "У том правцу се одвијају хиљаде ужасних
ствари, мој пријатељ гунгари...""А када они ће наћи вас, они сотрут те у прашину, ће на
мале комаде, а затим послати у заборав", додао је Оби-Ван са више него
лако глее.
Јар јар преврнуо очима и сглотнул. "О, о ти Си веома добро приметио ".
Он очајнички замахал рукама. "Далеко! Далеко! Брже, брже!"У журби су умчались далеко, у твилит магла.Неко време касније, џедај и гунган успели да се живи извучемо из шикаре
болотной густе траве и трске на ивици језера, ове тамне да у размишљање сумрака на површини било
је немогуће да се било шта види.
Јар јар бавио на пола трехпалые руке, стављајући их на коштаних коленима,
покушавајући да ухвати дах. Његов гумени фигура вритхед са стране на страну,
када је погледао у правцу одакле су дошли, дуге уши
пљескање у овом покрету. Оби-Ван одмахну главом Куай-Гону Джинну са
слабим својим кара. Он је био незадовољан одлуком Мастер-једи контакт
са овим глупо выглядящим бића.Негде у даљини су се могли чути глатка, дубоко зујање
возила и мотора Федерације."Колико још?" Куай-Хонг пресованог на њихов неохотного проводника.Гунган указао на језеро. "Одмакнути под воду, океј?"Једи гледали једни на друге, а затим су имали мале контејнере из своје
одеће, ослобађајући га преносни апарат за дисање уређаја величине длан
своје руке."Ја вас упозоравам вас". Јар јар превођењем поглед са једног на другог. "Гунганы
не као ти, чужеземцы. Да неће имати топао пријем".Оби-Ван је слегао раменима. "Не брини, данас смо имали дан не за топлим
технике"."Почети", - одмахнуо руком Куай-Хонг, штипање уређај у зубима.Гунган је слегао раменима, као да су скинути са себе сваку одговорност за оно што
ће уследити, окренуо назад на језеро, направио дивље двоструки салто и
нестао у мраку.Једи побрели за њим.Они су отишли доле, у мрак, једи су пратили витка
фигура гунгана, који, изгледало је да се осећају много удобније у води, него на
копну. Он је пловио глатко и грациозна, истезање његовог дугачке удове, тело
кретао са познатом лакоћом. Они пловио дуго,
стално тоне све дубље, светло од површине полако бледи иза
њих. Онај огањ, који је тамо био дошао из извора испод површине, нису сви
од њих су били видљиви. Минута вукао невидљиво, и Оби-Ван је почео
да сумња у томе, што су они радили.Онда се изненада појавио нови свет, овај пут је глатка сјај, која је ишло
напред. Полако на видику појавио Отох Ганг. Град се састојао од
кластера мехурића, које су повезане једни са другима, као балона и
крепились више огромним каменом стубове. Један за другим мехурића постаје све више
јасно, и постало могуће да се види карактеристике
структуре унутар и карактеристике гунганов, када су радили
свој посао.Јар јар пливао право на један од великих мехурића, џедај кретала
му је за петама. Након достизања балон, он је гурнуо са кснумкс од њега руке и
препустио му, пошто је прво његове руке, а затим главу и торзо и,
коначно, ноге, поглотив га у потпуности и сомкнувшись за њим, не
разорвавшись. Погођеним, џедај и пође за њим, крећући се кроз чудну
мембране, улази у балон без отпора.Једном унутра, они су се нашли на платформи, које је водио доле на
тргу, окружен зградама. Светло долази из зидова бешике
глатка сјај, осветљавајући простор унутра. Једи пронашли овај ваздух
погодна за дисање. Када су се спустили на тргу испод, са
своје одеће капље вода, гунганы почели да се приметити да их и розбихатис са
тихо алармантан узвицима.Ускоро одред обучених у форме гунган су се појавили војници, јахање на две
ноге везан рачун лица, веома личе на своје.
Kaadu, Куай-Хонг сетио-барска тркача са снажним ногама, велика
издржљивост, и обостренные осећања. У гунганов су дуге, фаталан изгледају
электрополи, које су користили да отерамо обезумевшее становништво
истовремено са појавом на уљеза."Здраво, капетан Тарпалс", - забавно поздравио јар Јар команданта одељења
. "Вратио сам се!""Ништа се не дешава, јар Јар Бинкс!" - лајао други, очигледно изнервиран. "Ви
идете на шефа Нассу. Да видимо шта ће он рећи. Можда ти је време у велики трабл".Не обраћајући пажњу на једи, он је брзо истакао Јар Джара својим электрополом,
послао у беспомоћног гунгана електрично пражњење, који је подигао га на пола метра
изнад земље. Јах-јах тужно трљао дупе, нешто мрмља.Војници-гунганы провели их кроз градске зграде, по
неколико соединяющим их проходам, и довели тамо, где, како шапнуо јар Јар своје
другове, био је Сала за састанке Високе Куле. Соба је била транспарентна са свих
страна, и мале светлуцаве рибе пливају ван мембране,
ситне звезде на тамној позадини. У
једном крају собе стајала дуга округли клупа, један део који је инсталиран изнад осталих. Сва
места су заузета званичницима-гунганами у своје службене одоре, и за новопридошле је брзо преусмерава
на пут преко већ присутних гунганов да
раде друге послове.Гунган, који је одржан највиша столицу, био грузным, приземистым дечком, тако
гушење старости и тежине, да је немогуће било замислити да је
икада био тако витка, као јар Јар Бинкс. Набори коже висиле са његовог тела
слободни слојеви, врат је вжата у рамена, а на лицу
је био замрзнут је кисело израз, да чак и јар Јар изгледало више него мало уплашени
када их је гурнуо напред.Гунганские званичници гапед на приближавање џедаја, перешептываясь између себе
. "Шта желите, чужеземцы?" - Лајао на њих газда Насс,
представљајући се.Куай-Хонг Дух му је рекао шта је довело џедаја на Набу,
упозоравајући о инвазији, шта се дешава на спрату, и тражећи гунганов да пруже
им помоћ. Савет гунганов стрпљиво слушао, ништа не говорећи, док
Куай-Хонг није завршио.Шеф Насс одмахну главом, месо на његовом дебелом врату затряслась из
покрета. "Не можеш бити овде. Повуче војску макканеков одавде - то није наш
проблем".
Куай-Хонг стајао на свом. "Ова војска борбених дроид ће напасти
на Набу. Ми треба да их упозори"."Ми не волимо да Набу!" Шеф Насс љутито зарежао. "И они не воле да
гунганов. Да Набу сматрају их паметнији од нас. Они мисле да су
велики мозак. Они са нама нешто није у реду, јер ми живимо на мочвари, а они живе
ту, на спрату. Одавно ми не иду једни са другима са ума. Ја ћу
се променити због макканеков "."Након што је ова војска ће узети под контролу Набу, они ће доћи овде и узме
под контролу вас", - тихо је рекао Оби-Ван. "Шеф Насс закикота. "Не, ја не мислим тако. Разговарао сам са
Набу један, два пута за цео живот, и никада није разговарао са макканеками. Макканеки не долазе
овамо! Они чак и не знају о постојању гунганов!"Остали чланови одбора према кивнули, пробормотав своје
вербално одобрење мудрости шефа Насса."Ти и Набу односе", - инсистирао је Оби-Ван, његов младалачки лице је било
стресно, он није био спреман да призна то. "Оно што се деси са једним, утицати
на друге. Ти мора да то разумеју".Шеф Насс пусти га покретом дебелог руке. "Знамо
те кроз и кроз, чужеземец, и да нам пљуне на Набу".Пре него што Оби-Ван је могао да настави свој спор, Куай-Хонг говорио напред.
"Онда ускорь наш пут", - захтевао је, немаран
покретом подиже руку и глатко након што је провео га пред очима вође гунганов у брзом
сазивању снаге ума џедаја.Шеф Насс зурио у њега, онда је климнуо главом. "Ми купимо вас далеко".Куай-Хонг стајао његов поглед. "Потребан Нам је превоз до Тида"."Океј". Шеф Насс још мало климну главом. "Дајемо вам бонго. Најбржи
начин да се на Набу - да прође кроз језгро. Сада можете да идете."Куай-Хонг повукли назад. "Хвала вам за вашу помоћ. Одмакнути са светом".Када једи се окренула да оде, Оби-Ван шапнуо: "Учитељу, шта је
бонго?"Куай-Хонг погледао на њега и замишљено приподнял обрва. "Неки
брод, ја се надам".Они су одступила од шефа Насса и других званичника Гунгана, када
су приметили Джара Джара Бинкса, усамљен стоји по страни,
са лисице на зглобовима и ожидавшего своју судбину. Куай-Хонг успорио корак и
састао се са изгледом јадно створење."Наставник", - тихо је рекао Оби-Ван као упозорење. Он је сувише добро знао Куай-Гона, да не
предвиде шта ће се десити. 'Висок Џедај дошао до Јар Джару и застаде, гледајући на њега."Они су поставили те на лош пад!" - рекао је сулкили гунган, гледајући
са стране, да видите, не оверхеарс да ли још неко. "Идем кроз језгро - то је
велика опасност".
Куай-Хонг климну главом. "Хвала ти, мој пријатељ".Јар јар Бинкс је слегао раменима и изгледао тужно. "Аааа, све је у реду". Он је тада поверила
Мастер-једи споро, стидљиви осмех и пун наде изгледом. "Хеј, било који локални хепатитис
би био вруће".Куай-Хонг оклевао."Имамо мало времена, наставник", - тихо је саветовао Оби-Ван, није стигла до њега
са стране.Једи Мастер окренуо његов штићеник, његов поглед је био отстраненным. "Време проведено
овде нам може помоћи касније. Јар јар може да буде корисно".Оби-Ван са разочарењем одмахну главом. Његов ментор је превише нестрпљив да
се меша, када у томе није било потребе. Он је сувише брзо донео
одлуке које су га својим. То је поново и поново да га је коштала односа са
Савета џедаја. Једног дана то би довело га је до смрти.Он нагнуо се ближе. "Осећам губитак концентрације".Очи Куай-Гона стали на њему. "Буди пажљив, млади Оби-Ван", - благо укорио је он
. "Твоја осетљивост на живој Сили - то није твоја сила".Млађи џедај могао да поднесем његове очи само за тренутак, затим се преселио очи, уязвленный
критикама. Куай-Хонг окренуо од њега и отишао назад на шефа Нассу.
"Шта ће бити са јар Јар Бинксом?" - питао је он.Шеф Насс, који је био заузет преписке са другим гунганским
државни службеник, љутито окренуо ка њему, његов тешки вилице надулись. "Бинкс
крши закон о невозврате. Прекида изгнанство. Он ће бити кажњен "."Надам се да није превише тешко?", инсистирао је једи Мастер. "Он је
веома нам је помогао".Спор смех чуо из уста шефа Насса. "Постигао до смрти, дис први".Негде у позадини почела да кукам: гласно јар Јар Бинкс. По соби звучало
мрмљање. Чак и Оби-Ван, који је поново био у близини са својим Наставником
, изгледао потрясенным.Куай-Хонг мислио брзо. "Потребан Нам је навигатор, који нас води кроз
језгро на Тиду. Спасао сам Јар Джару живот на површини. Он је у дуговима испред мене за
то. Ја захтевају од њега доживотно дуга ".Шеф Насс тихо зурио у једи, дубоко нахмурив обрве
и увртање му истетовирано уста. Његова глава је изгледало дубље втянулась у
рамена, у наборе коже, скрывавшие врат.Затим, његов мали очи пронашао несрећног Јар-Джара, и он махну руком.
"Бинкс?"Јар јар послушно кренуо напред и стао поред џедај."Имате доживотна дужност илсом чужеземцем?" Суморно питао газда Насс.Јар јар климнуо главом, спустивши главу и уши, али у његовим очима обасја светло наде
.
"Ваши су богови захтевају да он испунио овај дуг", - инсистирао Куай-Хонг једним преласком
руку пред очима шефа Насса, поново позивајући своју снагу једи.
"Сада је његов живот припада мени".Главни Гунган само тренутак размишља питање, пре него што
климнути главу у знак сагласности. "Његов живот припада теби. У сваком случају, она ништа не вреди. Жице он пропадом".Напред је дошао чувар и скинули лисице са запястий Јар Джара."Хајде, јар Јар", - саветује Куай-Хонг Дух, окреће га."Кроз језгро зар не?" Јар-јар уздахну, изненада схватајући шта се догодило.
"Претпостављам да сам избацио из игре! Боље да умрем овде, него у језгру да. Ја не идем...Али до тада једи већ вытаскивали га из собе, и сви видели и
чули шефа Насса.***На мосту великог бојног брода Трговачке федерације Нуте Ганрей и
Руна Хаако стајали сами пред голограммой Дартх Сидиуса. Ни један од
неймодианцев није погледао једни на друге, и обе су се надали, да је Господар Сита
не осећа, о чему мисле."Инвазија иде по распореду, господару", - рекао је вице-краљ, хаљину и
шешир сакрио ретке трзање удова, када је погледао
фигуру у плаштом са капуљачом пред собом. - Наша војска приближава Тиду."Добро. Веома добро". Дарт Сидиус говорио је меким, мирним гласом. "Због мене
Сенат заглавио у процедурама. До времена када је овај инцидент ће бити достављен на
гласање, они неће имати другог избора него да призна да је ваша блокада
била успешна ".Нуте Ганрай брзо баци поглед на свог земљака. "Краљица је веома верује
у оно што је Сенат стане на њену страну"."Краљица Амидала млада и наивна. Наћи ћете да управљате њоме неће бити
тешко". Холограм замерцала. "Да ли сте добро радили, вице-краљ"."Хвала ти, господару", - захвалио онај када холограм нестао.У уследила тишини неймодианцы окренуо међусобно са познаваоци
ставовима. "Ниси му рекао", - обвиняюще рекао Руне Хаако."О несталом джедае?" Нуте Ганрей направио пренебрежительный гест. "Нема потребе
да му кажем то. Нема потребе да му било шта кажем, док ми нећемо знати за сигурно
, шта се десило.Руне Хаако дуго студирао да га, пре него што се окрену.- Не, не треба, - тихо рече он и изиђе из собе.5Оби-ван Кеноби седи, погрбљен над даљинским бонго, упознавање
са њиховим функцијама, у то време као јар Јар Бинкс, расположившийся поред њега,
разговарали непрестано ни о чему. Куай-Хонг седео у хладу иза њих,
тихи и надзорног.
"То је будалетина!" Јар-Јар почела да кукам: када "бонго" стално далеко од
треперава мехурића Отох-Ганг и понирао у воде
Набу.Бонго представљао неуклюжее мали подводни брод, која се састојала углавном
од електричне снаге инсталација, система навођења и путничких седишта. То је
нешто личила врста лигње са равним криви назад ребрас и
крме пипцима, који врти, водећи брод у покрет. Три затворени
путника преграда били су распоређени симетрично, један по један на сваком крилу и
трећи у прамцу.Једи и гунган заузели лук преграда, где Оби-Ван
је узео на себе управљање, а јар Јар добио инструкције да почне
да их води кроз језгро. Изгледало је као да на планети постоји подводни
пролази, и ако сте успели да пронађете
праву од њих, могао би значајно смањити време путовања.Или, алтернативно, суморно мислио Оби-Ван, ти си могао бих пререзати себи
грло."Ми смо осуђени на пропаст", - бедно промрмља јар Јар. Његов плоскоклювое лице је порастао
од система навођења у страну џедаја, његове дуге уши
под утицајем; као апсурд вентили. "Здраво, хо? Где смо кренули, капетан Квиггон?- Ви сте навигатор, - приметио Куай-Хонг.Јар јар одмахну главом. "Ја сам? Спаваш. Не знаш ништа о томе,
ја сам".Куай-Хонг ставио руку на раме Гунгана. "Само опустити, мој пријатељ.
Сила ће нас водити"."Da Форце? Шта је то da Форце?" Јар јар није изгледао впечатленным. "Максибиг
ствар, ова Сила, кладим се. Спасешь мене, тебе, све нас, зар не?"Оби-Ван је у метежу затворио очи. То је била катастрофа, очекује се да у крилима.
Али да се носи са њом предстояло Куай-Гону. То није био његов посао
да се меша. На крају крајева, Куай - Хонг донео одлуку да са собом јар Јар Бинкс.
Не зато што је био искусан навигатору или показао ни
најмањи знаци талента у сваком другом погледу, већ зато што је био
још један пројекат који Куай-Хонг, са својим сталним и занемаривања на
диктатс Одбора, утврдио да он има вредност и може бити враћен.То је била забринутост, која је истовремено озадачивала и расстраивала Оби-Вана. Његов
ментор био је, можда, највећи од сада живе џедаја, ауторитативан члан
Савета, јак и храбар ратник, који се није уплашила чак и
најтеже тестове, и добар и љубазан човек. Можда је управо
ово последње му је дао толико проблема. Он је више пута баца изазов
Савет у питањима која се Оби-Ван сматрао једва достојан тога, да их брани. Он
је био опседнут својим, посебним визијом сврхе једи,
карактер његовог министарства и разлога за које је он морао да држи, а он је
пратио тој визији непоколебљива целеустремленностью.Оби-Ван је био млад и нестрпљив, тврдоглав и још није достигао такву јединства са
Снагом, како је Куай-Хонг, али је боље разумео, како му се чинило,
опасност од претеривања, да узме на себе превише задатака. Куай-Хонг
имао храбрости да на било шта, ако би нашао позив који сте заинтересовани да га, чак и ако би он
ризиковао је у овом подухвату.
Тако је било и овде. Јар јар Бинкс је изложен ризику највећа вредност, и
није било никаквог разлога да мислим да усвајање овог ризика донети иако би
највише малу награду.Гунган промрмља нешто друго, све време гледајући у
обзорный прозор, као да у потрази за путоказ који би омогућио му је, барем
се претварати да он зна шта ради. Оби-Ван стиснул зубе. Држи се подаље од
ове, строго рече он себи. Држи се подаље од тога."Хеј, узми управљање на себе", - лајао је Јар Джару.Он је устао са свог места, да падне на колена поред Куай-Гоном. "Учитељу, - рекао је он,
није у стању да сдержаться, - зашто стално носити са собом ови биједни
облика живота, кад је од њих тако мало користи?"Куай-Хонг Дух слабо осмехну. "Можда он сада изгледа тако, али ти треба
завирити дубље, Оби-Ван"."Погледао сам довољно дубоко, и нема ништа да се види!" Оби-Ван поцрвенео
од беса. "Он је - непотребно дистракција!""Може бити, у овом тренутку. Али то се може променити са временом". Оби-Ван је почео
да говори нешто друго, али једи Мастер прекинуо га. "Слушај ме, мој
млади падаван. На Снази су скривене тајне, које није лако
открити. Снага је огромна и всепроникающа, и сва жива бића су
њен део. Међутим, није увек очигледно шта је њихов циљ.
Понекад овај циљ потребно је прво да се осећају, да га је било могуће
открити касније ".Младалачки лице Оби-Вана прекривено. "Неке тајне боље држати у тајности,
наставник". Он одмахну главом. "Осим тога, зашто си увек мора да
истражи ово ствар? Ти знаш, како Савет се односи на ово ... обходным путевима.
Можда, бар једном обелодањивање треба да повери неком другом ".Куай-Хонг изненада погрустнел. "Не, Оби-Ван. Тајне треба да буду обелодањени, када је
пронађен. На састанку треба заобићи њиховој страни. А ако си ти онај који
стоји на раскрсници или у склоништу, ти никада не би требало да
обезбеди други акт уместо вас ".Последњих светла Отох-Ганги нестао у
тами, и воде затворено око њих тамна облака. Јар јар
Бинкс водио брод напред на спор, стабилан брзине, више не
мрмљање и не ерзая, његове руке су биле на рычагам управљања. Он је окренуо на
светло, када је око сгустилась тама, и широке жуте зраке запалило
широке области разнобојних корала, извивающихся у
црном."Ја поштујем ваше мишљење о томе, учитељ", - најзад рече Оби Ван. "Али то
не спречава ме да бринете".Као и сви витезови-једи, Оби-Ван Кеноби је идентификован и
потражњи у раном узрасту својим биолошким родитељима. Сада је он већ ништа не може да се сети
о њима; витезови-једи постали његовом породицом. Од њих
је он био ближе све до Куай-Гону, његов ментор на више од десетак година, који
је постао његов најоданији пријатељ.Куай-Хонг разумео његову наклоност и дели га. Оби-Ван је био син, кога је он
никада неће бити. То је будућност, која је оставити иза себе, када ће умрети.
Његове наде на Оби-Вана били су огромни, али он није увек дели уверења свог
ученика.
"Буди стрпљив са мном, Оби-Ван", - тихо је одговорио је он. "Мало вере
понекад има велики значај"."Бонго" ходао по коралловому тунел, дизајн мост виднелась у дубоким
пукотинама цримсон и љубичаста боје у светлу светла малог суденышка.
Свуда међу стеновитим утесов пливају у јатима живописно осликана рибе."Гунганы и набу су у рату једни са другима?" Куай-Хонг замишљено питао Јар
Джара.Гунган одмахну главом. - Нема рата. Набу и гунганы не боре. Вероватно, некада
давно. Набу држе далеко од мочваре, гунганы - од равнице.
Они чак и не виде једни друге "."Али, они не воле једни другима?" Једи Мастер инсистирао.Јар јар снортед. "Да ли Да Набу велике главе, сваки пут мислим да они
много боље да гунганов! Велике лудаци!"Оби-Ван надвија над јар Јар Бинксом, његове очи су фиксирани у прозор. "Зашто
те протерани, јар Јар?" - питао је он.Гунган издао серију негромких причмокивающих звукова својим раширених усне.
"То је прилично дуга прича, али ако је кратко, ја... о, о, аааа ... мало
неспретан"."Те протерани, зато што си неспретан?" Оби-Ван, узвикнуо је са
неверицом.Бонго окренуо доле на отвореном сајту воде између две великим
коралним отмелями. Ни џедај, ни гунган нису видели тамну фигуру, која је
раскинула са ширег захватају и почела да уловим их.Јар јар поежился. "Ја сам, може бити, један или два мала аксаудента. Бум
да гассер, разбити хейблиббер газде". Ден деи '-! прогони ме".!Оби-Ван није био до краја сигуран у томе, што му је говорио јар Јар. Али пре него што је
имао времена да питам за појашњење, зачу се гласан ударац, када се нешто ударилось о
бонго, зашто је нагло накренилось у страну. Велики ракообразное
са много ногу и масивним вилица, усеянными зубима, убацио их
својим дугим језиком и стално привлаче својом широко раскрытой
пасе."Опи, море убица!" У метежу узвикнуо јар Јар. "Ми смо осуђени на пропаст!""Пун напред, јар Јар!" - брзо наредио Куай-Хонг, гледајући за њима отварају вилице
.Али уместо да кликнете на пригушнице напред, Јар-Јар успаничио и воткнул
их у задњи потез, што је резултирало мало мало занат полетело право у уста
нападавшему. Бонго врезалось у
грло чудовиште позади са тешким туп ударац, од кога џедај терао своје од седишта и
ударио у зид. Редове зазубренных зуба почели смыкаться око њих, када се
светла на контролној табли несигурна замерцали."О-о-о", - рекао је Јах-Јах Бинкс.Оби-Ван брзо запрыгнул назад у столицу другог пилота. "Хеј, дај ми
контролу!"
Он је ухватио за пригушнице и управни апарат и окренуо све
напред, у пуној брзини. На његово изненађење, уста морског убица
отворио судорожным трзај, и они метак кроз зубе, као да је из
ласерског топа."Ми смо слободни! Ми смо слободни!" Јар јар подпрыгивал на свом месту, у страху од
њихове среће.Али брз поглед уназад је показала да им је среће другог
разлога, него што су мислили. Море убица опи погодио у уста
бића, тако велики да је затмевало чак и звери, кога је поедало. Дуго,
као јегуље ловац са некако својим предњим ногама, задња ребрас и пар злокобне
чељусти крошил морског убицу на мале комаде и похлепно заглатывал их
."Сандо аква чудовиште, о, о!" Јар јар Бинкс гроанед, која покрива лице
рукама.Оби-Ван повећао снага, покушава да повећа растојање између себе
и овој најновијој претња. Вода чудовиште сандо је нестао иза њих,
али светла бонго злослутно флицкеред. Мало мало занат
нырнуло дубље продире у језгро планете. Изненада нешто експлодирала
унутар контролној табли иза њих, осыпав кабину искрами.
Шавови на спрату разишли, и вода је почела да цури кроз спољну
облога "бонго".- Учитељу, - рече Оби-Ван, када је крива за блокаду мотора изненада оборвался,
- губимо снагу.Куай-Хонг радио на проблемом панел, спустивши главу. "Останите
мирни. Код нас још нема проблема"."Још не!" Јар јар изгубио сваку видљивост мира и пљуне
на својој столици. "Чудовишта изаћи одавде! Овде тече. Ми се даве без
енергије! Ви чокнутые! Када сте мислили да смо у трубле?"Након тога сијалица унутар бонго потпуно угашена. Јар јар
Бинкс добио свој одговор.У конференцијској сали великог бојног брода
флоте Трговачке федерације холограм Дартх Сидиуса је истицан изнад Нуте Ганреем и Руне
Хаако. Вице-краљ неймодианцев и његов поручник непомично стајали пред
њим, црвенкасто-наранџасто очи су и даље, лица гмизаваца дао
сваки комад страха, који су их држали парализованными.Фигура Дартх Сидиуса у црној кабаници гледао на њих! тихо. На тамном лицу, која је највећим делом
сакривен набора хаубе поверљив,
није било трага израз. Али напета држање тела
Господар Сита је говорио о много чему."Ти си разочаровываешь мене, вице-краљ", - хиссед он Нуте Ганрею."Господару, ја сам сигуран да је све..." - узалуд је покушавао да
објасни предмет његовог беса.- Што је још горе, ви сте бацали ми је изазов!
Лице неймодианца је претрпео ужасавајуће трансформацију. "Не, мој
господине! Никада! Ове једи ... генијалан, то је све. Није тако лако да се
уништи...- Значи, жив, вице-краљ?"Не, не, ја сам сигуран да су они мртви. Они треба да буду. Ми... ми смо једноставно нису
били у стању да потврди ово ... док".Дарт Сидиус одбацио га. "Ако су живи, они ће изгледати.
Када се то деси, вице-краљ, ја желим да знам одмах. Ја се обрачунати са њима
сам".Нуте Ганрей изгледао је тако, као да је то-то ће се срушити под теретом прожимајући поглед
Господара Сита. "Да, господару", - брат је он, када је холограм
нестао.Унутар встревоженного бонго Оби-Ван се борио да задржи контролу када мало
мало занат почетак бесциљно да се удаљава.Изненада зачу урлик власт погона, и пераја сточне хране погона
почели окренути. "Храна се вратио", - са захвалношћу издахне Оби-Ван.Светла на панелима управљање мигнули, замерцали и выровнялись. Запалио
спољни директном светлу на тренутак ослепив их
отразившись од камених зидова и неравне пројекције. Затим Јах-Јах повика.
Право пред њима седео нови чудовиште, сав у трње, скалама
и зубима, са облинама некако својим предњим ногама подигнутим у заштитни знак."Риба-коло-клешня!" - взвизгнул гунган. "Ви сте, једи, учините нешто! Како мислите, где је сада
Сила?""Опустити", - тихо је рекао Куай-Хонг Дух, стављајући своју руку на
подергивающееся раме Јар Джара. Гунган грчу и да је одмах изгубио свест.- Ти си претерано, - приметио Оби-Ван, унроллинг бонгос и усмерена
далеко кроз таму. Чак и без гледања, он је знао да је коло-клешня
га јури. Они су били унутар тунела, који је вероватно служио
логовом бића. Им се посрећило, да су они пронађено је изненадило. Он је
послао бонго ка улазу у пећину и реду пројекције, који
би могао да им пружи малу заштиту на излазу. Нешто
врезалось у бонго, на тренутак чврсто удержало га, затим отпустило.
ОбиВан повећао снага погонске ласт.- Хајде, хајде! - тихо рекао је гаспед.Они полетео из пећине право у уста поджидавшему њихов чамац чудовиште сандо
. Биће дернулось дана од неочекиваног инвазије, дајући
Оби-Вану само тренутак, да драматично накренивать њихов брод десно. Вилице
воде чудовиште и даље су отворена, када су проносились између зуба величине
са зграде.Очи Јар Джара отворена. Он је видео зубе и одмах
поново изгубио свест.Они искочио кроз пукотину у клыках аква-чудовиште сандо, и бонго
затрясся од обавештења власт погона. Али риба-коло-клешня, још увек
преследуемая, није довољно брзо окренуо у страну и влетела право у уста
преко великог ловца. Вилице пала, поглотив га.
Оби-Ван повећао снага погонске пераја, када су комади рибе-клешни коло
поново кратко појавио кроз скрежещущие зубе воде чудовиште сандо, само
да би поново брзо да нестане из вида."Надајмо се да то све што му је потребно за ужину", - приметио џедај,
брзо гледајући уназад.Очигледно, тако је и било, јер то није уследила за њима. Било је потребно неко време, да
доведе Јар Джара у осећај, и много више времена да заврши своје путовање кроз
језгро, али са неколико питања користећи гунгана су коначно
вынырнули од мрака дубоке воде ка јаком
сунцу. Бонго на површину је испливала баш азурно воде,
око возвышались зелена брда и дрвеће изнад главе - облаци и плаво небо.
Оби-Ван је послао мали мало занат до најближе обале, заглушил
мотори и отворио лук лук. Куай-Хонг устао и погледао около."Сада смо безбедни", - приметио јар Јар са захвалан уздахом, откидываясь на наслон
седишта. "Све је у реду, хеј?""То остаје да се види", - рекао је једи Мастер. "Хајде идемо".Он је изашао из бонго на обалу и кренуо даље. Оби-Ван
одсечно погледао Јар Джара и пође за њим.Гунган сумњичаво погледао после удаляющемуся джедаю. "Ја идем, ја
идем", промрмља он и пожурио траг.6Прошло је мало више од недељу дана након Трке на Подлодках и сусрета са
старим астронаут, када Уотто изазвао Энакина у затхлые просторије
стаје ђубре и рекао му да он мора да иде на спидере у Дюнное море, да
преговарају са джавами. Джавы, лешинари, понудио
неки број дроида на продају, неки од њих су били механиками, и иако
Уотто није хтео да се део са погодан за употребу валута, он није хтео да изгуби
бољи посао, ако га је било могуће да се за профитабилан бартер. Энакин већ тргује
у име Уотто раније, и тойдарианец знао да је дечак је био добар и у
томе, превише.Плаво лице заглављен у близини са лицем Энакина, ситне крила фуриозно замахали.
"Донеси ми оно што ми треба, дечак! И не облажайся!"Энакину је поверено много тешко делова за моторе и
системима навођења, који би били у потражњи джавами, и Уотто могу да приуште
да одустане од жељеног скупа дроида. Дечак је морао да иде на спидере
у Дюнное море на полуденную састанак са джавами, да обаве свој
посао и да се врати на сунсет. Нема объездов и никакве глупости. Уотто
још увек није опростио га због пораза у трци Подрас и пораз свог најбољег
возача, и он је дао момка то разумети."Узми дроид назад, ако не можете заменити за пловеће санке". Уотто
порхал око, дајући наредбе, плава мрља. "Ако они не могу доћи тако далеко
од њих нема никакве користи за мене. Пиданкель! Постарај се да те не ухвате!
На мапу постављена моја репутација!"Энакин пажљиво слушао и климајући главом у свим правим местима, као што је
он научио да уради за ових година. Је био само мало у подне
, и имали смо довољно времена да уради оно што је потребно. Он је много пута трговао са
джавами и знао како да се уради тако да они нису узели
над њим предност.
"Уотто много није знао о Энакине Скайуокере", -
помисли дечак у себи, остављајући иза врата, да покупи свој спидер и почнете
своје путовање. Једна од техника које омогућавају да постане успешан роб, састојао се у томе, да зна
оно што не знате твој господар, и уживају у овим знањем,
када то може да донесе ти неку корист. У Энакина је дар на тркама на подкасте и
дар растављање ствари на делу, прикупља их назад и да
их раде боље него раније. Али то је била његова чудна способност
сагледа ствари, добити информације путем промене у темпераменте, реакцијама
и речи, које су служиле му је најбоље. Он је могао да подесите других бића,
да успостави са њима такав блиску везу, да би могао да се осећају, шта мисле и шта
ће они да раде, скоро до тога, како они то чине. То сослужило му добар сервис, посебно, у односима
са джавами, и дао му јасну предност у
размени у име Уотто.У Энакина такође је пар најважнијих тајни коју је скривао од Уотто.
Први је био протокольный дроид, који је реконструисан у радној
зони своје спаваће собе. Он је отишао довољно далеко да, упркос одсуству коже
и ока, он је могао да стоји и да се креће, а његова интелектуална и
комуникациони процесори су исправны. Довољно добар да обављају посао
који је од ње захтевао, закључио је он, који је био у томе, да га прате у
размени мисије. Дроид могао слушати джавов на свом
посебном језику, који Энакин није разумео и говорио није нарочито
добро. На тај начин, то би могло да Энакину разумеју, не покушавају да ли они нешто сакрије од њега
. Уотто није знао колико далеко он отишао са дроидом,
и није било опасности да Уотто могао да сазнам о томе, док су били у
Дюнном море.Други и више важан тајна додир Подрейсера, који
је правио један дечак. Он је радио над њим скоро две године, на путу за прикупљање мало по мало
и узимао га под окриљем старог тарпс на
укупно депонији смећа за дом слуге. Његова мајка
потакала њега, сећајући га интерес растављање ствари на комаде и
прикупљање их назад. Она није видела ништа лоше у томе да му се омогући да
раде на овом пројекту у слободно време, а Уотто није знао ништа о
Капсули.То је био инспирисан трик од стране Энакина. Он је знао, баш као и
у случају са дроидом, да ли би он уопште испоставило се вредност 1, Уотто
је изјавио да на њега права. Тако да је намерно правио да је
пун смећа, маскирање његовог вредност много генијалан начин.
У суштини, он никада не би извршена. То је био само још један
студенти пројекат. То је био само сан малог дечака.Али за Энакина Скайуокера то је био први корак у његовом животном плану. Он
ће изградити најбржи у историји подрейсер и победи све трке, у
којима ће учествовати. Следећи је градити борац и
поведе га са Татуина на другим световима. Он ће понети са собом своју мајку,
и они ће наћи нови дом. Он је постао би највећи пилот свих времена,
пилотируя све бродове магистрале, и његова мајка, тако је била поносна да
им да.И једног дана, када је све то учинити, они више неће бити робови.
Они би били слободни.Он је често мислио о томе, не зато што мајка је на неки
начин подстичу га или зато што је имао неки разлог да мислим да то може да се деси, а
само зато што у дубини душе он је веровао да је важно да то
мора да се деси.
Он је мислио о томе сада, водећи свој спидер улицама
Мос Еспа, протокольный дроид седео у задњем путничком простору,
као скелет без коже и непокретна, јер је
деактивировал га пре одласка. Он је размишљао о свим стварима које он
ће учинити, и места које он посети, авантуре, које код њега ће, успесима,
којима ће уживати, и снове, које он види сбывшимися. Он је кренуо на
спидере из града под поп шарене мехурића у џунгли Татуина, топлота долази из
песку пустиње светлуцаво талас, светлост рефлектује од металне
површине спидера, као бели пламен.Он се кретао на исток око два стандардних сати, док није достигао ивице
Мора Динама. Састанак са джавами већ одржана,
у организацији Уотто уочи по предајника. Джавы, би требало да буде,
чекали код литице Мочот, необично скального образовања отприлике на пола пута кроз
море. Носите заштитне наочаре, рукавице и шлем, дечак је укључен
мотор спидера и пожурио напред кроз полуденную топлоту.Он је открио да је джавы га чекају, њихова разорна пешчана краулер паркирано у
сенци Литице, дроиды, којима су желели да размене, постројили у
крају рампе краулера. Энакин паркирао свој спидер поред тог места, где су чекали
мале фигуре у мантиях, жуте очи опрезан поблескивали у
сенци њихове капюшонов, и изашао напоље. Он је активирао протокольного дроид
и наредио му да пратите собом. Док дроид послушно ишао за њим, он је
полако ходао дуж низа механизама, претварајући се да пажљиво проучава
сваког.Када завршите, он је извукао свој дроид у страну. "Који од њих боље, видиш
- Трипио?" питао је. Он додељује му број синоћ, избором
три, јер дроид је трећи члан његовог малог породице након
његове мајке и себе."О, па, мастер Энакин, ја сам поласкан да се питате, али ја бих да
никада не би усудио посягнуть на ваше искуство, мој сопствени толико оскудна,
иако имам знање о око педесет једна стотина различитих
сорти дроида и више од пет хиљада различитих унутрашњих процесора
и десет пута већем броју чипова и ...""Само ми реци која је од њих бољи!" Энакин хиссед себи под нос. Он је
заборавио да је C-3PO је пре свега минутед дроидом и,
иако је поседовао велико знање, склон да послуша људима, којима је
служио. "Који од њих, Трипио?" поновио је он. "Са лева на десно. Пронумеруй их
за мене".C-3PO тако и урадио. "Да ли желите да сам навео своје могућности и
карактеристике дизајна, мастер Энакин?" брижно упитао је, наклон главом страну.Энакин учинио да га ућутка покретом руке, када је главни Джава приближи.
Неко време су се трговало тамо-амо, и Энакин схватио колико
далеко можете да је пријавите на джавах, колико трикова дошло је у
вези са њиховим дроида, и колико су они желели да производи које је
понудио заузврат. Он је био у стању да утврди да је неколико најбољих
дроид још увек били унутар краулера, чињеница која C-3PO заробљени од
непажљивог коментара од стране джавой са стране. Наравно, главобољу, Јава жестоко заскрипела
на њега, али штета је већ учињена.Били су изведени још три дроид, и поново Энакину било је потребно неколико тренутака
да провери их, C-3PO поред њега. То су били добри модели, и джавы
није посебно гораху жељом да се део са њима за нешто мање од
комбинација валуте и робе. Энакин и главни Джава, који су од
отприлике исте висине и тежине, они су дуго стајали нос до носа, расправљање о томе
.Када је размена завршена, Энакин разменили нешто више
од половине онога што је он донео као размена, на два дроид-механичара у
одличном стању, још три вишенаменске дроида, који су
исправны, и оштећену конвертор гипердвигателя, који је могао да се врати
у оперативни статус у најкраћем могућем року. Он је могао заменити за још два или три
дроид, али је квалитет оних који су остали, није било довољно високо,
да се део са било којим робе Уотто, и Уотто брзо би то схватио
.Висеће саоница није било, тако да Энакин саградио је недавно купио
дроид иза спидера, ставио C-3PO у задњи путнички преграда,
да види иза њих, и отишао у Мос Еспа. То је било одмах после
поднева. Мала поворка је представљала је некако призор: спидер пред,
лебди одмах изнад песка, мотори су радили на веома малој брзини, дроиды плелись
иза, суставчатые екстремитета стално радили, да одржи корак."То је велики посао, мастер Энакин", - жизнерадостно рекао C-3PO,
уверивши се својим једина здрава ока за њихову куповину. "Вама се може
честитати! Мислим да су ови джавы добили данас тешка лекција! Ви
стварно им је показао пар трикова хард преговарања! Да, на крају крајева, само један овај подземни
дроид вреди много више него...Дроид непрекидно тарахтел, али Энакин оставио га на миру, игнорисање највећи део
онога што је он говорио, задовољан оним што је дозволио да његов ум је мало вероватни сада, када је
најтежи део је направљен. Чак и с обзиром на чињеницу да дроиды успоравају њихов покрет, они треба да
дођете до ивице Дюнного мора до поднева и доћи до Эспы до
мрака. Код њега било би време да прогурају C-3PO назад у своју спаваћу собу и испоручи
купљених на дроиде и остатак робе за трговину Уотто. Можда
је то вернуло би му локација тойдарианца. Наравно, Уотто
би био задовољан са конвертором. Било Их је тешко набавити овде,
и ако би то могли да раде, него Энакин био сигуран да би ово функционисало - то
би вредело више него сви остали куповину заједно.Они су прешли централне равнице и спорог успона попео на Кселрик Ремија картице,
неглубокому широком кањон, који дели планински венац Моспик Хаи само
унутар ивицу Мора Динама. Спидер неприметно ушао у кањон,
дроиды постројили у блиставој механичке линију иза, иде из
сунчеве светлости у сенци. Температура је пала на неколико степени, и
тишина леевард утесов променила. Энакин
пажљиво погледао около, знајући о опасностима пустиње исто тако добро, као и свако ко је био од
Мос Эспы, иако с времена на време он је био склон да мислим да је овде
сигурније него у граду."... однос родианцев и хаттов је био четири према један, када је насеље почетак
стичу изглед тржног центра, иако чак и тада је било
јасно да хатты су доминантан вид, и родианцы са истим
успехом могли да остану код куће, а не да ризикују дуг и неколико бесциљно
у лету ..."C-3PO наставио напрескок габ, мења тему без принуде, ништа не тражећи
за узврат свог безостановочного приповедања, али да му је дозвољено да настави. Энакин
у мислима, не трпи да ли је он неки додир говора депривацией због тога што је
био тако дуго искључен. Ове протокол дроиды били су познати по својим
темпераментом.Његове очи изненада преселио десно, на нешто што је изгледало чудно
и неприкладно. Прво, то су били само облик и боја у позадини
пустињски песак и стене, скоро теряющиеся у сенци. Али када је вгляделся
пристальнее, то је ново значење. Он је оштро накренил спидер, вуче за собом
врсту њених дроида."Мастер Энакин, шта радите?" Љутито запротестовал C-3PO. Његов
једини очију зурио у Энакина. "Мос Еспа је испод кањоном, а не кроз
нагиб ... О боже! То је оно што ја мислим? Мастер, постоје
сви разлози да се окрене..."Ја знам". Энакин прекинуо дроид. "Ја само желим да погледам".Руке Ц-3ПО алармантно затрепетали. "Ја треба да протестују, мастер Энакин. То је
крајње неразумно. Ако сам у праву, а морам да вам кажем да сам израчунао
ову степен вероватноће у деведесет и девет целих седам десетина, онда смо кренули
право у...Али Энакину није било потребно да говори, да га чека испред, он је већ
прецизно дефинисао шта је то било. Тускенский налетчик лежао, скрючившись, на
земљи, пола погребенный испод гомиле камења од саме литице.
Изглед и одећу Пешчане Народа је непогрешиво да науче чак и на том
растојању. Слободан одећа браон боје, тешке кожне рукавице и чизме,
патронташ и појас, умотан у тканину глава са заштитним наочарима и респираторне маске и
дуга бластерная пушка са двоструким грип, која се налази на метар од
дужине руке. Свеж ожиљак, прорезавший површина стена
је сведочио о скольжении. Налетчик, вероватно, крио на врху, када је
рок подломилась му је под ногама и погребла га под собом у јесен.Энакин зауставио спидер и сишао доле."Мастер Энакин, ја уопште не мислим да је то добра идеја!" - рекао је C-3PO
оштар предостерегающим тону."Ја само желим да погледам то је све", - поновио је дечак.Он је био опрезан и мало уплашен да то уради, али он никада није видео
тускенских раидерс у близини, иако је чуо приче о њима цео свој
живот. Тускены су повучени, жесток, кочевым народом, који је сматрао
пустињу своје власништво и живео на рачун оних, ко је био довољно глуп да изврши инвазију на своју територију неспреман.
Пешице или јахање на дивље бантах, које су
притащили са неплодна, они су путовали, где желите,
пљачкањем удаљене куће и транзитне тачке, подстерегая караване, крадя
роба и опрема и терроризируя све у целини. Понекад су чак и
ловили на хаттов. Становници Мос Еспа, сами
не превише угледни грађани, страсно мрзео Пешчаних Људи.Энакин још не износи своје мишљење о њима. Приче су
леденящими душу, али он је довољно знао живот, да схвате, да
сваку причу постоје две стране, а говори у основи само један. Он је био заинтересован дивље,
слободне природе тускенов, живот без неодговорности и
граница, заједницом у којој се све сматра једнаким.Он је напустио спидер и кренуо на упавшему Рейдеру. Трипио
наставио је да бодри га упозори да он чини грешку. Истини за вољу,
он није био толико сигуран да дроид погрешио. Али га брига
да дозна шта је надјача радозналост. Шта може да оштети, уколико је бар наслутити
взглянет једни на друге? Његов мальчишеская природа показала и преузео примат. Он би могао да
кажете својим пријатељима да је видео једног од Пешчаних Људи у близини. Он
би могао да им кажем, као један од њих изгледао заправо.
Тускенский налетчик лежао лицем надоле, подбоченившись, глава му је окренуо у
страну. Камење и фрагменти преплављена већину у доњем делу његовог тела. Једна нога
била придавлена масивним валуном. Энакин пала је ближе месту где је лежала
бластерная пушка, затим се сагнуо и подигао га. Она је била тешка и
гломазна. Мушкарац мора да буде јак и способног да се носи са таквим,
помисли он. Он је приметио чудну навојем на древке - можда племенную обележавање
. Он је чуо да тускены су племенным народом. Изненада
пао Налетчик је почео да помешате, отводя назад једну руку, садње и подижући
своју закутанную главу. Непрозиран поене зурио право на Энакина. Дечак
аутоматски подржао даље. Али тускен само зурио у њега за
тренутак, знајући ко је он и шта ради, а затим се поново спустио главу
.Энакин Скивалкер чекао, мислећи да је он требало да уради. Он је знао шта би рекао Уотто
. Он је знао шта би рекли скоро све. Склони се одатле! Сада!
Он је поново одмарао бластерную пушку. То није био његов посао. Он је направио
корак назад, а затим још један.Тускенский налетчик поново подиже главу и загледа се у њега. Энакин
погледао у одговор. Он је осетио бол у приказу непријатеља. Он је осећао
своје очај ухваћен у замку и беспомоћан под овим валуном, лишен
и оружја, и слободе.Обрве Энакина нахмурились. Његова мајка је, такође, велела би му се губи одатле
? Шта би она рекла ако бих био тамо?"Трипио", - викао је дроиду. "Погледајте све овде".Жестоко у знак протеста на сваком кораку, C-3PO окупио је недавно
купљене на дроиде и повео их тамо где је стајао дечак, буље у
пао тускена. Энакин наредио дроидам уклони мање
камење, а затим изградио полуга и користио тежина спидера, да
нагните камен тачно толико, тако да они могу да повуку пришпиленного човека.
Тускен кратко дошао у себе, али онда је поново пао у беспамятство.
Энакин наредио дроидам проверили да ли је другог оружја, и држао бластерную пушку
на безбедном месту, ван домашаја.Док Тускенский раидер је био без свести, дроиды је стављен га на леђа
да га је било могуће тестирати на присуство повреда. Нога, придавленная валуном, била
раздроблена, кости сломљен на неколико места. Энакин могао да видим штету
кроз тхе торн тканина. Али он није био упознат са физиологией тускенов,
и он није знао тачно шта да урадите да елиминише оштећења. Дакле, он је брзо наметнуо
херметичко гуму из здравствене пакете у спидере да поправи ногу
на месту, и оставио га на миру.Онда је сео и мислио о томе шта му је чинити. Светло
је почео да ишчезава. Он је провео превише времена, ослобађајући тускенов да дођете до
Мос Эспы пре почетка ноћи. Он је могао доћи до ивице Дюнного мора до
мрака, али само остављајући тускенов иза, без надзора и да у самоћи. Энакин
се намршти. С обзиром каква су створења лутају по пустињи до сумрака, он је
могао да са истим успехом сахрани овог човека и да се уклони са овим.Дакле, он је наредио дроидам да се извуку из лендспидера мали блок сијалице. Када је сишао
сумрак, он је укључен блок сијалице и причврсти додатни
енергетски пакет, да би били сигурни, да ће горети целу ноћ. Он је извадио стари паковање са сушено
хране и празно жваће гледајући на спавање тускена. Његова
мајка је била узнемирен. Уотто би био избезумљено. Али они су знали, да је он
способан и поуздан човек, и подождали би до зоре, да нешто направи
у вези са његовом одсуству. Он се надао да до тада ће већ на путу кући.
"Мислиш, с њим све ће бити у реду?", упитао C-3PO.Он је ставио спидер и других дроид под лее страни литице
иза осветљење инсталације, безбедно сакривши их из видокруга, али је оставио Ц-3ПО
у себи за компанију. Дечак и дроид седели, уско збијене заједно на једну
страну сјајне блок, док тускенский раидер је наставио да спава на
други.- Бојим се, немам потребне медицинске обуке и информација, да
прихвати такво решење, мастер Энакин, - саветовао Ц-3ПО, наклон главом страну.
"Ја, наравно, мислим да сте урадили све што су могли".Дечак је замишљено климну главом."Мастер Энакин, да нам заиста не треба да буде овде ноћу", - у тренутку приметио дроид
. "Ова земља је прилично опасно"."Али ми не могу га оставити, зар не?""О, добро, то је веома тешка одлука". C-3PO у мислима
над овим питањем.- Ми смо, такође, не могу га понети са собом."Наравно да не!"Дечак неко време је седео у тишини, гледајући спава тускеном. У ствари, он је гледао за
њим, толико дуго, да је за њега постало изненађење, када
тускен, коначно пробудио. То се догодило изненада, и то је, ухватили
дечака неспремног. Тускенский Налетчик пошатнувшимся
покрет имао своју тежину, нагло издахне, сам подигао на свом једној руци, погледао око
себе, а затим је превео поглед на дечака. Дечак не шевельнулся и није прави звук.
Тускен пажљиво прегледао у року од дуге минута, затим полако узео
седећем положају, истезање његовог рањене ногу пред собом.- Ух, здраво, - рекао је Энакин, покушавајући да се осмехне.Тускенский Налетчик ништа није одговорио."Хоћеш ли пиће?" питао је дечак.Никакав одговор."Ја не мислим да смо му веома нравимся", - приметио C-3PO.Энакин испробовал десетак различитих приступа у разговор, али тускенский
Налетчик игнорисао их све. Његов поглед преселио само један пут, тамо, где га бластерная
пушка лежи, прислоненная на камењу иза дечака.- Реци му нешто на тускенском, - на крају је наредио C-3PO.Дроид је послушао. Он је нешто дуго говорио тускену на његовом матерњем језику, али
човек је одбио да одговори. Он је само наставио да гледају на дечака. Коначно,
након што је C-3PO неко време наставио, тускен погледао на њега и
пролаял једна и једина реч у одговору."Боже мој!" - узвикнуо дроид."Шта је он рекао?" - узбуђено упита дечак.
- Зашто је он... он ми је рекао умукни!То је у великој мери крај било покушаја да засвирати разговор. Дечак и
тускен седели једни против других у тишини, њихова лица осветљен
сјај логорске ватре, а око владао мрак пустиње. Энакин ухватила себе на
мисли да је он ће учинити, ако тускены ће покушати да нападне на њега. То је
мало вероватно, али човек је био велики, жесток и јак, и ако би он стигао
до дечака, то је лако да победи би га. Он је могао да покупи своју бластерную
пушку и поступити са дечаком тако, како му воља.Али зашто нешто Энакин није осећао, да је то била намера, тускена.
Тускен није предузео никакве покушаја промешајте и не даде ни трага од онога што је имао било какву намеру да
покуша да то уради. Он је само седео тамо, завернувшись у свој пустињски одећу,
безлично под својим одеяниями, закључан на миру са својим мислима.На крају је поново говорио. Дечак је брзо погледао у C-3PO. "Он жели
да знате, да идеш са њим, мастер Энакин", -
превео дроид.Энакин у конфузији погледао на тускена. "Реци му да ја нећу
ништа да радим са њим", - рекао је он. "Ја само покушавам да му помогне да оздрави".C-3PO изговорио ове речи на тускенском. Човек је слушао. Он ништа није одговорио.
Више он није рекао ништа.Энакин изненада схватио да тускен плаши. Он је осећао то је
оно што је он рекао, према томе како је седео и чекао. Он је био обогаљен и
ненаоружани. Он је био у власти Энакина. Дечак је знао
страх тускена, али и даље је то изненадило га. То није било у његовој природи. Претпостављало се да ће пешчане
људи су неустрашиви. Поред тога, он се не плаши да
тускенов. Можда му је и требало да буде тако, али он није био такав.Энакин Скивалкер ништа се није плашио.Да ли је то он?Гледајући у непрозиран сочива поена, који се сакрио очи тускенского
Раидер, он је размишљао над овим питањем. У већини случајева он је мислио да
не постоји ништа што може да га уплаши. У већини случајева он је мислио да је био довољно храбар
да се никада не да се плаше. Али у тој истој тајна дела
себе, где је прятал оно што нико није желео да открије, он је знао да
вара истину. Можда он никад није плашио за себе, али
понекад је веома плашио за своју мајку.Да, ако се њему нешто деси? Да, ако са њом
се деси нешто страшно, да он ништа не може учинити да се спречи?Он је осетио као језа водио кроз њега на леђима.Да, ако он ће га изгубити?Колико је храбар, он је био онда, ако он изненада су опљачкали човека, који му је ближе само у целој
бескрајном свемиру? То,
наравно, никада не би догодило. То једноставно није могло десити.Али, шта ако би се то догодило?Он је зурио на тускенского Налетчика и у дубокој тишини ноћи
осетио како га поверење дрхти као лист, подхваченный ветром.
Коначно, он је заспао, и да му снились чудне ствари. Снови
победу није му и промениле без упозорења, узимајући при том различите субјецт линије и
вредности. У својим
сновима он је био више бића. Некада је био витез-џедај, борио са стварима тако тамним и
нематериальными, да није могао да их идентификују. Некада је он био пилот стар
цруисер, довести брод у гиперпространство, обухватајући у
свом путовању читаве звездане системе. Некада је он био велики и внушающим страх командант армије, и он
се вратио на Татооине са бродовима и војника под својом командом, да ослободи робове
планете. Његова мајка је чекала га, насмејана,
протянув руке. Али када је покушао да загрли јој је, она је нестала.У својим сновима, такође су Пешчане Људи. Они су се појавили крајем,
неколицина од њих, оних који су стајали пред њим са подигнутим бластерными пушкама и дугим
тукла-гаффи на готовс. Они су ћутке гледали на њега као да
питате, шта да им радим са њим.Онда се пробудио, пробудила из сна непогрешивим осећајем опасности.
Он се нагло усправи и погледао около у конфузији и страху. Блок сијалице
изгорела до темеља. У тихој сребрној предрассветном светлу
он је открио да стоји лицем у лице са тамне, безличне личностима Пешчаних
Људи из својих снова.Энакин тешко сглотнул. Још увек фигура на позадини од лошег сјај хоризонта,
тускенские пљачкаши потпуно опколили га. Дечак мислио да се пробије и
побегне, али је одједном схватио колико је глупо би било. Он је био немоћан. Све
што је он могао да урадим је чекати и чекати.. да је ваша намера.Из њихове средине донеслось гортанное мрмља, и глава се окренула да види.
Кроз рупу у редовима Энакин могао да види фигуру, коју је
подигао и однесоше. То је био спасио им Раидер, који је разговарао са
својим људима. Други пљачкаши заколебались, онда полако су се повукли.Кроз неколико секунди они су нестали.Сунчева светлост је почела да осветли тамну громаду "Моспика", и C-3PO
говорио са њим проток речи, које преклапају,
скелетообразные металне руке дергались то на једну, то на другу страну."Мастер Энакин, они су отишли! О, ми смо имали среће да смо остали живи! Слава богу
, они нису проузроковане вам штету!"Энакин је порастао на ноге. Свуда су трагови тускенских раидерс
. Он је брзо погледао около. Спидер и дроиды, добијени
од джавов, стајао нетакнут под надстрешницом. Бластерная
пушка тускенов нестао."Мастер Энакин, шта нам је чинити?" - у метежу викао Ц-3ПО.Энакин погледао око празан дно кањона, високе груби зидови
стена и светлеющее небо, на коме гасли звезде
. Он је слушао дубокој тишини и осећао невероватно усамљен и
рањиви."Морамо да се вратимо кући", - прошапта он и брзо кренуо да се то деси.7Нуте Ганрей тихо је стајао у центру тронного дворане палате у
главном граду Набу граду Тид и стрпљиво слушао, као гувернер Сио
Биббл протестовали против присуства Трговачке федерације. Руне Хаако је стајао поред свог
са стране. Обојица су били обучени у заводу за плашт Федерације и са непробојан
выражениямилиц. Двадесетак борбених дроид чува становници собе са Набу
на мушке. Град је пао убрзо после изласка сунца. Тамо је
мали отпор; набу су мирним народом.
Инвазија Трговачке федерације је дошао као изненађење, и војска дроид је била на капији
града пре него што је успео да успостави неку значајну заштиту. Оно мало
оружја што је било, било је конфискована, а запослени Набу су послати у
логоре за притвор. Борбе дроиды чак и сада прочесывали град, да се стави
крај на било затяжному отпор.Ганрей потиснуо осмех. Очигледно, краљица до
краја веровао да су преговори крунисана успехом и Сенат ће
народу Набу заштиту."То је довољно лоше, вице-краљ, да ли сте се усудили да прекине преговоре
између краљица и сенатором Палпатином, када он покушава вештине резоновања
наш случај пред Сенат Републике, довољно лоше, да сте притворяетесь да
ова блокада је легитимна акција, али искрцавање целу војску на нашу
планету и занимање наших градова - то је превише нечувено, да се изрази речима".Сио Биббл био висок лысеющим мушкарца са оштрим браду и
још више оштрим језиком. У овом тренутку он је држао реч, али Ганрею
уморни од га слушају. Он је погледао на друге затворенике.
Капетан Панака, шеф службе безбедности краљице, и четири
личне гарде краљице стајали по страни, без оружја и
беспомоћан. Панака са озбиљним лицем и тешко погледом гледао
неймодианцами. Он је био велики, снажно грађеног мушкарца са црномањасти глатка лица
и брзим очима. Неймодианцу није волео као што те очи биле упрте
у њега.Краљица је седео на свом престолу, окружен својим служанками. Она је
спокојан и отуђено, отстраненной од свега, као да је оно што се дешава
ништа на њега не утиче, не може да га додирује. Она је била обучена у црно, њен
накрашенное бело лице нагло контрастировало са добро глава хаљине од гвожђа и перја,
који га обрамлял. Преко њеног краљевског чела лежи златни ланац, а
црвена ознака лепоте рассекала доњу усну. Њен сматра лепа,
рекли Ганрею, али није имао осећања људске лепоте, и по
неймодианским стандардима она је била само безбојан и са малим црте лица.Шта га занима, тако да је њена младост. Она је једва изашао из девичества,
и свакако није била одраслих жена, и све исти народ Набу изабрао
је својом краљицом. То није била једна од оних монархија, где право управног одбора одређује крвљу
и превладао династије. Набу изабрали
најмудрији од њих својим владар из нашег признање, и краљица Амидала
правила уз сагласност свог народа. Зашто су изабрали неког
таквог младог и наивного, било је за њега тајна. Са његове тачке гледишта, то
дефинитивно није сослужило им добра сервиса у овом случају.Глас гувернера Сио Библа ехо разнесся по похожему на пећину собу, расте
до високог сводчатому плафон, одбијају глатких осветљеним сунцем зидова.
Тид је био богат град, и престо собу одражавати његов
историју успеха."Вице-краљ, ја вас питам директно". Сайо Биббл је завршавао свој говор.
"Како намеравате да објасни то је инвазија сената?"На стамбеној, као рептила лицу неймодианца обасја мали спарк
хумор. "Набу и Трговачка федерација заключат уговор, који
узаконит нашу окупацију Тида. Ме је уверавао, да такав
споразум, као што само он ће бити припремљен да ће бити брзо ратификовала Сената ".
"Међународни уговор?" - изумленно узвикнуо је гувернер. "Пред лицем ове
потпуно незаконито акције?"Амидала устао са свог престола и дошао напред, окружен својим служанками у
мантилима и капюшонах. Њене очи су пуне беса. "Ја
не ћу да сарађују".Нуте Ганрай размијенио брзим погледом са Руне Хаако. "Сада, сада, ваше
височанство", - промурлыкал он. "Не журите са изјавама. Вам
се не свиђа оно што смо припремили за свој народ. Временом,
њихова патња ће убедити вас да нашу тачку гледишта ".Он се окренуо. "Доста разговора". Он ме је бецконед за себе. "Командант?" Борбени дроид
ООМ-9 закорачио напред, лагано падају у одговор уско грло метал геар рыло.
"Третирају их", - наредио вице-краљ.ООМ-9 гест наредио једном од својих сержантов преузме команду, металним гласом
наредио да га одведу затвореника у Четврти логор. Борбе дроиды
извео краљицу, њен слушкиња, гувернера Библ, капетана Панаку и
стражара Набу из собе.Уске црвенкасто-наранџасто очи Нуте Ганрея пратио њима, а затим
се вратили на Хаако и соби. Обузело га је дубоко осећање задовољства.
Све је било управо онако како је и требало је да иде.Наредник и десетак борбених дроид извео заробљеника по
полиран каменом дворанама палате Тид напоље, тамо где је низ
корака са терасама били доле кроз скулптуре и контрфорсы на широку
област. Трг је био испуњен са тенковима Федерације и борбеним дроидами и
била је празна од грађана Набу. Тенкови представљале чучањ машине са лопатообразным нос
, главни пиштољ који је инсталиран на кули изнад кабине пилота и иза ње
, а бластеры мањи су се налазили ниско и са обе стране. Они су били слични
жуков-цатцхерс хране, када је у потпуности заобишао површина по ободу.За њима до самог хоризонта простирались зграде Тида - обиман
гомилају високих камених зидова, позлаћене куполе, истакао куле и урезан
лукова. Сунчева светлост заливал блиставе зграде, њихова архитектура
контрастировала са бујним зеленилом планете. Бука водопада
и жубор фонтане направили мека, далеки позадину за чудне
тишине, створио недостатком становништва.Заробљенике одведоше кроз простор поред Трговачке федерације
машине рата. Нико није изговорио ни реч. Чак и гувернер Биббл ћутао, његова
седобородая глава је изостављен у мраку мислима. Они су напустили
трг и избио на широку улицу, што је довело до окраинам
града и недавно уграђене лагерям за затворенике Трговачке федерације. Над главом
зујали снимака, сенке побегла од зидова зграда, метални
рукава поблескивали, уносясь далеко.Дроиды само да је донео своје затворенике у тихи лане, када их је
наредник, који је водио поворку, нагло зауставио их.Управо они су на путу стајали двојица, оба у слободним хаљине на врху подпоясанных
туницк, код тога, шта више, били су дуге косе, код другог, што је ниже, коса су плетене у
танку косичку. Њихове руке слободно висио на обе стране, али они
нису били слични необучени људи.
Тренутак свака група тихо зурио једни на друге. Онда због два облика у мантиях выглянуло узак
лице гунгана са широко отвореним
и испуганными очима.Куай-Хонг Дух је говорио напред. "Ви сте краљица Амидала са Набу?"
питао је младу жену у мозгу уборе од перја.Краљица кретала. "Ко си ти?""Амбасадори из врховног канцелара". Једи Мастер благо нагнуте
главу. "Тражимо публиком имате, ваше височанство".Дроид-наредник, чинило се изненада сетио, где се налази и шта
ради. Он махну својим војницима. "Уклоните их!"Четири борбене дроид преселио, да слушају. Они су као пут преведене своје
оружје у борилачка положај, када једи активирали своје светлосни мачеви
и разрубили их на делу. Када је тесан дроиды пропала, једи
брзо су прешли на уништавање других. Ласерски пражњења су блокирани, оружје
одбачена у страну, а преосталих дроиды претворити у старо гвожђе.Наредник се окренуо да бежи, али Куай-Хонг подигао руку, држећи
дроид силом. Кроз неколико секунди наредник лежао
развороченной гомилом заједно са својом командом.Војници Набу брзо напредовале, да покупи пао оружје.
Витезови-једи угасили своје светлосни мачеви и гест извео све са
отвореним улице у склониште пролаза између две зграде. Јар
Јар Бинкс пође за њим, мрмља нешто у чуду од хладног ефикасности са којом
једи бавио са својим непријатељима.Куай-Хонг окренуо краљици. "Ваше височанство, ја сам Куай-Хонг Дух, а мој
сапутник - Оби-Ван Кеноби. Ми смо витезови-једи, као и амбасадори
врховног канцелара."Изгледа, ваши преговори су пропали, амбасадор", - фыркнув, приметио Сио Биббл
."Преговори нису одржани". Куай-Хонг наставио да гледа
у страну краљице. Њен цолоризед лице ништа није изражен. "Ваше височанство, -
наставио је он, - ми треба да се успостави контакт са Републиком"."Ми не можемо", - добровољно капетан Панака иде напред. "Они су
искључили све наше везе".Негде у близини аларма звучало, и чу звук
трчања. Куай-Хонг погледао на другу страну улице, где је лежао борбене дроиды.
"Имате превоз?"Капетан "Набу" климнуо главом, брзо схвативши да је намеравао да џедај. "У
главном хангару. Овде".Он је водио малу групу у крај пролаза, где су прешли на
други одломци и цранниес, никога није срео. Они су се кретали
брзо и тихо, без обзира на растућег завијање сирене и љути
зујање машина. На њихову част, Набу не отпор
лидерству Куай-Гона и не изложен у питање његов изглед. Сада, када Панака и његови људи били су
наоружани поново, краљица Набу и њен пратиоци су осетили да поново контролишу
своју судбину, и, чинило се, били су више него спремни
да ризикујете своје спасиоци.
Није Им требало много времена да стигне до одредишта. Број
сједињених међу собом зграда је доминирао на једном крају широк насипа, од којих је свака била увенчано куполом
и личи на пећину, централни објекти су заштићени лучним улаза и ниским оутбуилдингс са
равним зидовима. Борбе дроиды били су распоређени свуда,
оружје држали на готовс, али капетан Панака могао да пронађе
незаштићен пролаз кроз уски ходник између суседних зграда.На бочним вратима у главни хангар Панака зауставио групу.
Брзо гледајући уназад преко рамена у потрази за дроид, он је откључао и гурнуо
врата хангара. Држећи Куай-Гона Јинн ближе, он је погледао унутра.
Неколико бродова Набу су груписане у центру хангара, глатке,
сјајне транспорты, њихови носеви су усмерени на широком рупу у задњем
зиду. Борбе дроиды чували сваки од њих, уређен по поду
хангара, да се прекину било невидљиво приближава.Панака указао на дуг низак брод у далеком крају хангара са
закривљеним леђа крила и моћним моторима Headon-5. - Лични
превоз краљице, - прошаптао је мајстор-джедаю.Куай-Хонг климну главом. Nubian Ј-type 327. У даљини трајао непрекидно завијање аларма
. "Овај одговара", - рекао је он.Панака испитати унутрашњост хангара. "Борбене дроиды. Их сувише
много".Џедај одметнуо од врата. "То неће бити проблем". Он је окренуо
краљици. "Ваше височанство. С обзиром на околности, предлажем вам да одете на
Корускант заједно са нама.Млада жена одмахну главом, перје на њеном мозгу уборе тихо зашуршали
. Њен накрашенное бело лице је било мирно, а изглед чврст. "Хвала вам,
амбасадор, али моје је место овде, са мојим народом"."Ја не мислим тако", - одговорио Куай-Хонг, састао са њим изгледом. "Ми Трговачке
Федерације друге планове. Они ће те убити, ако ћете остати".Сайо Биббл гурнуо краљицу у раме. "Они неће стићи!""Им је потребно, да, она је потписала уговор, који ће их инвазија легално!"
истакао је капетан Панака. "Они не могу да приуште да убијем!"Краљица переводила поглед са једног лица на друго, и у њеним очима обасја сенку сумње
."Ситуација овде није тако, шта чини", - инсистирао Куай-Хонг. "Дешава се
нешто друго, ваше височанство. У акцијама
Федерације нема логике. Моји инстинкти ми кажу да они униште вас ".Сенка овог аларма је водио на лицу Сайо Библа, када једи Мастер
завршио. Његове одлучне црте лагано разгладились. "Ваше височанство", -
полако рекао је он. "Можда би требало да преиспитају своју одлуку. Наша једина нада на оно што је Сенат
прихвати нашу страну у овом питању. Сенаторе Палпатину ће потребна ваша помоћ".Капетан Панака ништа од тога није разумео. "Да се пробије кроз њихове опсаду
немогуће, ваше височанство, чак и ако бисмо хтели да убраться са планете!
Покушај бекства превише опасно..."Ваше височанство, ја ћу остати овде и ја ћу учинити све што могу", - прекинуо га Сио Биббл
, одмахујући главом у страну Панаки. "Они ће морати да сачувате
Савет гувернера да одржи неку врсту реда. Али,
требало би да побегне..."Краљица Амидала нагло подиже руку тражећи тишину. Окреће
од свог гувернера и шефа службе безбедности, као и од џедаја, она је
изненада погледао на своје слуге, који је уско прижались према њој. "Сваки
избор је повезан са већим ризиком за све нас ..." - тихо рекла је она, превођење
поглед са једног лица на друго.Куай-Хонг поремећена гледао овим размени примедбе. Шта добивалась Краљица?Слушкиња переглянулись, њихова лица су једва разликују по
рамовима црвено-златних мантий са капюшонами. Сви су били неми.Коначно, један од њих је говорио. "Ми смо храбри, ваше височанство", - одлучно је рекла Падме.Наставио да звучи аларме. "Ако желите да побегне, ваше височанство, то мора
да се деси сада", - инсистирао Куай-Хонг.Краљица Амидала усправи и климну главом. "Нека буде тако. Ја ћу да брани наш случај
пред Сенат". Она је погледала на Сайо Библ. - Будите опрезни, гувернер.Она је на тренутак узео гувернера за руку, а затим поманила три своје
слуге. Они који нису изабрали, почео да тихо плаче. Амидала загрлио их
и прошапта речи охрабрења. Капетан Панака одузео два од
четири стражара, да су остали са служанками и Сио Бибблом.Витезови-једи прошли кроз споредна врата у хангар, указујући
пут Јар Джару и "записе нбс". "Држите се ближе", - тихо је упозорио
Куай-Хонг преко рамена.Капетан Панака дошао до њега, његов тамно лице је било стресно. "Потребан Нам је пилот / за
овог брода". Он је истакао да тамо, где је група набу је узета у ропство
у углу хангара одреда борбених дроида. Знаци разлике на
њихове униформе указао на мешавина стражара, механике и пилота. "Ево"."Ја ћу се побринути о томе", - рекао је Оби-Ван и окренуо ослободилац са Набу
.Куай-Хонг и остали наставили пут, храбро гази на
поду хангара, иде право у брод Краљица, не обраћајући пажњу на борбеним
дроида, који се преселио им наперерез. Куай-Хонг скренуо пажњу на чињеницу да је
укрцавање пролаза на превоз био изостављен. Још више борбених дроида
су прилазили њим, показујући радозналост, али док се не манифестује аларма."Ни за шта не престају", - рекао је он краљицу и посегнуо под
својим његовог огртача за светлосна.Они су били само двадесет метара од превоза Краљице, када
најближи од борбених дроид позвао их. "Куда иду?"
питао је своје празно металним гласом."Иди са пута", - наредио Куай-Хонг. "Ја сам амбасадор
врховног канцелара, и сам везу ових људи на Корускант".Дроид брзо подиже своје оружје, преграждая
Мастер-джедаю пролаз. "Ви сте ухапшени!"За неколико секунди он је претворио у старо гвожђе, листови увелико сецирао светлосна Куай-Гона.
Још више борбених дроид пожурили да се заустави џедаја, који су стајали у самоћи
против њих, када га је варда попео на броду нубийское брод. Капетан Панака и
када Набу формира заштитни штит за краљице и њене
слушкиње, када су журно устао рампу. Јар јар Бинкс карабкался траг,
држећи се за главу својим дугим рукама. Ласерски пражњења прошили
хангар са свих страна, и дивље завыли нове сигнале аларма.На супротној страни хангара Оби-Ван Кеноби пожурио на
борбеним дроида, удерживавших пилота "Набу" таоци, рубя их са
суровом одлучношћу. Куай-Хонг гледао га промоцијом, дуга коса разбацани
на све стране, када је он могао да поднесем још један напад борбених дроида, покушава да
се врати превоз Краљице, блокирање њихове ласерским снимака, док се он борио да
задржи укрцавање пролаза. Сада се на њему водио Оби-Ван, водећи за собом прегршт
набу у вучу. Око њих одјекну експлозија, смртоносни ласерски ватра
прожигал метала и месо. Неколико "Набу" су у квару, али
борбене дроиды нису били у стању да успори џедаја.Куай-Хонг оштро повика на Оби-Вана, када је пролазио, рекавши му да подигне
брод у ваздух. Све више борбених дроид да се појави на вратима хангара,
пуцају из оружја. Куай-Хонг брзо попео на лоадинг рампу у слабо осветљен салон
превоз. Рампу за њега је устао и затворена са
благим звиждука.Мотори Headon-5 зарадили још пре него што једи Мастер стигао до
главног кабине и бацио у столицу. Ласерски ватра ударио
стране елегантан брода, али он је већ почео да се креће напред.
Пилот је седео, погрбљен над уређајима за управљање, да га пребродила лице
је било стресно, на чело глистенед капљица зноја, руке чврсто лежао на
инструментима контроле. "Чекај", - рекао је он."Нубиец" гурнути кроз врата хангара, пожурили прошлости борбе на дроиде и
ласерски ватре, уносясь далеко од града Тид у плаво, залитое сунце
небо. Планета Набу оставио иза себе у секунди, брод долази у
таму свемира, описујући лук на изненада появившемуся нагомилавања бојних бродова Трговачке
Федерације, преграждавших му пут.Куай-Хонг напустио своју столицу и отишао напред, да устане поред пилот."Рик Олик", - рекао је други, бацио брз поглед на. Једи.
"Хвала вам што сте помогли да се тамо, иза".Куай-Хонг климну главом. "Боље прибереги своје захвалности, док ми не видимо са оним што
се овде дешава".Пилот поверила је полетан осмехом. "Донета. Шта да радимо са овим
великим момцима? Наша веза и даље преоптерећен "."Разговори су завршени. Само водите брод на курсу". Куай-Хонг
окренуо Оби-Вану. "Уверите се да је све безбедно седели на местима". Његов
поглед преселио тамо где јар Јар Бинкс већ устао и шарил око.Млађи џедај брзо преселио да преузме Гунган у руке,
са снагом кокичара кроз главна врата кабине у ходнику за њу.
Не обраћајући пажњу на протесте Јар-Джара, он је погледао около у потрази за место где се могло сакрити
надоедливое створење. Напомињући низак, уски улаз са
натписом "ДРОИДЫ-АСТРОМЕХАНИКИ" над њим, он пусти удерживающую резу
и втолкнул Гунган унутра."Остани овде", - наредио је са многозначительным изгледом. "И држи се подаље од
невоља".
Јах-јах Бинкс пратити, како за њега затворена врата, а затим погледао около.
Шеренга од пет дроид-астромехаников R2 је стајала испред једног зида, ниске,
са куполообразными главе, универзални механике, обојена у различитим бојама, са ако искључимо маглу,
са тихо моторима. Пет идентичних јединица, свака снажно тело које је смештен
између два јака удерживающими наслони за руке, они се нису служили ни трага од онога што знају
о њему. Гунган полако ишао пред њима, чекајући га приметити.
Можда они нису били активирани, помисли он. Можда их није ни било у животу."Здраво, хеј, ти", - покушао је, руке гестицулатинг. "То је дуга вожња
негде, а?"Одговора нема. Јар јар покуцао на
глави најближег дроид R2, јарко црвене дроид. Кран издао туп звук, и штампача једног на једну пројекцију
из цилиндрического корпуса."Вау!" Изненађење узвикнуо јар Јар. Он је погледао около око, задаваясь питање, зашто
џедај га оставили овде када су сви остали били на спрату. "Овде доле, радим ништа посебно
", - неутешно помисли он. Ништа посебно не дешава.Посвећени, он је зграбио црвене дроид за главу и пажљиво приподнял. "То отвара?"
прошапутао је. Он приподнял још мало. Нешто зацепилось. Он је снажно грчу.
"Дис...упс!"Глава приподнялась директно изнад седишта. Опруге и жице искочио у
перепутанном облику. Јах-јах брзо вратио главу црвене дроид на
место, пажљиво уклањање га трехпалые руке."О, о, о", промрмља он, гледајући са стране, да се уверите да нико није видео,
обеспокоенно склопљене себе руке.Он је марширали дуж шеренги дроида, још увек у потрази за, шта год да заузме
своје време. Он није желео да буде у овој просторији, али и не мислио, да му је
требало да покуша да побегне. Млађи джедаю, ономе ко је заглавио га
овде, он је толико волео. Джедаям он волео би
много мање, ако је он ухваћен Јар Джара, выскользнувшего из ове собе.Експлозије су биле у близини са превозом. Топ волеј. Брод занесе
у одговор на низ скоро промашаја. Јар јар дивље погледао около,
изненада му се не свиђа оно где се он налази. Затим трчање светла почела
да трепће и транспорт снажно тряхнуло. Јар јар почела да кукам: и чучао
у углу. Зачуше нове експлозије и брод је швырять
са стране на страну."Ми смо осуђени на пропаст", - промрмља уплашен гунган. "То је лоше". посао, да."Изненада брод је почео да се окреће, као да је ухваћен у вртлог. Јар јар
плакала, отимања рукама за распорку, да га не швырнуло
о зид. У одељку запалио целу светло, и
дроиды су нагло активирати. Један за другим су почели да хум и јавите се сигналом.
Ослобођени од појасева, они су ваљани доле са својих полица за
ваздушне капију у једном крају одељка - све осим црвене R2, који ваљани
право у зид, и пао, вывалив још више детаља.Выкрашенный у плаву боју јединица R2 зауставио, пролазећи поред свог црвеног колега,
затим пожурили прошлости Јар Джара, издав гласан крик, који је учинио да се
Гунгана застрашивати отпрянуть у страну.Један по један четири модула R2 ушли у шлюзовой лифт и
извучени на спрату брода.
Остао је у простору за складиштење са дроидом, кога је против своје воље
покварила, јар Јар Бинкс почела да кукам: од очаја.8Оби-ван Кеноби само што се вратио у кабину превоза, када је брод почео да сотрясаться експлозије
. Он је могао да види велики бојни брод Трговачке Федерације
, маячивший напред кроз обзорный прозор, стреляющий из пиштоља. Превоз Краљице
толико тряхнуло од експлозија, да га сбило са
путање. Руке Рика Оли рукавице су вцеплены у ручке челу,
покушава да се врати танак мало занат у првобитни положај."Ми треба да паузирам, господине!" - повикао је пилот Куай-Гону, који је стајао са стране од
њега, држећи очи са бојног. "Наши дефлекторные штитови не могу
да поднесем више!""Останите на курс", - тихо је наредио једи Мастер. Он је погледао на
цонтрол панел. "Имате маскировочное уређај?""То није ратни брод!" Капетан Панака одбрусио, выглядя љут и
посвећен. "Немамо оружје, амбасадор! Ми ненасилна народ,
то је разлог зашто је Трговање федерација била довољно храбра да нападну на нас, на
првом месту!"Серија експлозија шокирао "нубийца", и светла на
контролној табли слабо замигали. Звучао аларм, продорна и љут. Превоз
задрхта, да га повер дриве на тренутак заглох са продорним урлање.- Нема оружја, - уздахну Куай-Хонг Дух. Оби-Ван је био поред њега, осећајући
тежину поглед другог, када је преселио да га пронађе, миран и
непоколебимого. Једна рука је лежао доле на рамена Рика Оли. "Трговинска
федерација користи импульсное праћење за своје оружје. Спин брод. То
компликује им добијање информација о нама ".Пилот је климнуо главом, одбруси поред полуга и превео "Нубийца" у
спору ротација. Бојни испред испунила обзорный екран, а затим изгубио фокус.
Превоз Краљице убрзан трке у сусрет непријатељске брод,
проносясь поред куле и топовске лука, преградама и стабилизатори, трке преко
уличицу из зазубренных металних платформи и топовско ватре. Ласерски пражњења
ударио у њих, што је изазвало сноп искри и дима из једне контролне табле,
а брод гаси. На кратко су изашли из под
контроле. Затим Рик Оли снажно ударио на полуге управљања, и труп
бојног брода повукли."Нешто није у реду", - тихо је најавио пилот, борећи се са управљањем,
осећајући као брод тресе под њим. "Штитови изостављен!"Они су наставили да се окреће, смештена на похожему на пећину труп бојног брода Трговачке
Федерације, тако близу да више велике пушке постали
бескорисни, а само мањи могли случајно отворили на њих ватру. Али без
штитова чак и покретни погодак може бити катастрофалан."Пошаљи поправку тим!" Повикао Оли и одбруси полуга.На обзорном екрану отворен ваздушни капија, и један за другим неколико
дроид-астромехаников искочио из луц на кућиште превоза.
Превоз усправи и выровнялся, и ротација престала.
Дроиды брзо пронеслись тело, гледајући оштећења, док је Рик
Оли притисне у сенци бојног брода, покушавајући да их заштити.
Али сада се појавила нова претња. Без могућности да ефикасно да се стави у ток наоружање свог
ратног брода, команда Заштитни федерација
је послала одред бораца. Мали, елегантан борбених бродова-роботи,
они су се састојала из две коморе, везаних за заобљена, закривљене назад
прамцу. Када су бларинг је полетео из деловима бојног брода, у својим отсеках
отворена дугачке пукотине, обнажив ласерске топове. Они ходао дуж
матичног брода у потрази за превоз Краљице. Брзе и
маневренные, они без проблема су радили у близини труп бојног брода.
Кроз неколико секунди они су били на крову превоза, пуцају из оружја. Рик Оли
борила да пронађе уточиште, и да постигне брзину. Два модула R2 били распоређени
, један - у директној је ударио, други - када га монтажа на возило блок
је уништена.На обзорном екрану се види као плава блок R2 бесно ради,
подсоединяя низ жице, торчащих из оштећене плоче кућишта. Ласерски ватра
пронзал све око, али он је наставио своје напоре, без заустављања.
Четврти дроид, радио у близини, нестао у облаку расколотого метала
и јаком ватром.Сада је остао само плава одред, још увек заузет борбом са налетом бораца Трговачке
Федерације. Нешто се променило на дисплеју у кабини, и
Рик Оли издао одобрительный хукање. "Плоче подигнуте! Овај мали дроид
је то урадио!" Он выжал мотори до краjа напред и транспорт
рванулся далеко од бојног брода, тако и од бораца, остављајући
опсаду Трговачке федерације и планету Набу иза себе.Усамљени апарат R2 досадан, возио назад у ваздух капија и нестао
из видокруга.Када су били довољно далеко од било ког присуства Трговачке федерације, Рик Оли
пажљиво проверио контроле, процењујући њихова оштећења, покушавајући да
утврди да је потребно. Оби-Ван је сео поред њега у столицу другог пилота,
пружајући помоћ. Куай-Хонг и капетан Панака стајали иза њих, чекајући
да их извештаја. Краљица и остали чланови Набу су закључани у
другим одајама.Рик Оли сумњичаво одмахну главом. "Ми не можемо да побегне далеко. Хипердриве
даје тече".Куай-Хонг Дух климну главом. "Ми ћемо морати негде да слети, да поправи
брод. Шта је тамо?"Рик Оли увео звездане карте, и они савијен преко монитора,
учећи га."Овде, учитељ", - рекао је Оби-Ван, његове оштре очи изабрали једини избор
, који је имао бар неки смисао. "Татооине. То је мали, јадни и далеко од путева. То је
привукао мало пажње. Трговање федерација није представљен ".."Како можете бити сигурни?" Брзо питао капетан Панака.Куай-Хонг погледао на њега. "То је под контролом хаттами".Панака встревоженно задрхта. "Хатты?"- То је ризично, - сложио Оби-Ван - али разумне алтернативе нема.Капетан Панака није био убеђен. "Не можете да Њено краљевско височанство
тамо! Хатты - гангстери и славе трговци! Ако они уче, коме је она
била..."
- То ништа није другачија од тога, ако би смо слетели на планети у систему
посматраном Заштитни Федерацијом, - прекинуо Куай-Хонг, - осим тога, што
хатты не траже Краљицу, да нам даје предност.Шеф службе безбедности краљице почео је да говори нешто друго,
али се предомислио. Уместо тога, он дубоко уздахну, на свом
елегантном смуглом лице огледа разочарење, и он се окренуо.Куай-Хонг Дух потапшао Рика Олика по рамену. "Узмите курс на Татооине".У далекој конференцијској сали водећег брода Трговачке федерације Нуте
Ганрей и Руне Хаако су седели раме уз раме за дугим столом, нервозно буље
на холограм Дартх Сидиуса, који се налази на челу стола.
Холограм мерцала у ритму кретању тамне његовог Господара Сита,
крпеж малих нијанси које неймодианцы су били неспособни
да прочита.Господар сита није био позван. Неймодианцы би били
срећни ако би одлучио је да уопште не комуницирају са њима у овај дан. Али
у складу са својим навику увек осећају, кад нешто не иде
како треба, он се појавио и сам. Захтевајући извештаја о
току инвазије, он је поново нагнуо, да слушају
причу Леблебије Ганрея, и од тада ништа није рекао."Ми контролишемо све градове у северном и западном делу
територије Набу, - рекао је вице-краљ, - и ми смо у потрази за било који други
насеља, где је отпор...""Да, Да", - изненада прекинуо Дарт Сидиус, у свом меком гласу слышалось нејасну
нестрпљење. "Да ли си добро поработал. Сада. Уништи све их високих
званичника. Учините то тихо, али пажљиво. Застао је. "Шта је са краљицом
Амидалой? Потписала да ли је уговор?"Нуте Ганрей дубоко уздахну и полако издахне. "Она је
нестала, господару. Је бекство...""Бекство?" Господар сита изговорио ове речи ниским шипением."Један крстарица Набу пробио опсаду..."- Како је успела да побегне, вице-краљ?Нуте Ганрай погледао Руне Хаако у потрази за помоћ, али је његов колега био
паралисан од страха. "Једи, господару. Они су нашли да јој пут,
савладао га заштиту...Дарт Сидиус је почео да помешате у својој плашт, као велика мачка, сенке замелькали
у оквиру његове скрывающего хаубе. "Вице-краљ, пронађите га! Желим
да овај уговор је потписан!""Господару, ми нисмо били у стању да открију брод, на коме је она побегла", - признао је
неймодианец, штедећи, да не може да пропадне под павле овде и сада.
- Вице-краљ!"Када је прошао поред нас, ми смо покушали да га јури, али је успео да побегне од нас!
Сада је ван нашег домашаја..."
Замах један од закутанных у плашт руку прекинуо га. "То није за ситха", - шапну
други.Нешто замерцало у позадини холограм, и из таме иза леђа Дартх Сидиуса се појавила фигура
. Нуте Ганрей замрзла. То је био
други Господар сита. Али док Дарт Сидиус био неодређен и гхост
биће, на ове нове ситха је заиста страшно гледати. Његово лице представља
маску са назубљеним црвеним и црним шарама, цртеж био је угравиран на његовој кожи,
а његова лобања је безволосым и украшена круна од кратких крючковатых
рогова. Блиставе жуте очи зурио на неймодианцев, прорывая их
заштити, излагање њиховог гола и претио и одбацују као неважне и
глупцов."Вице-краљ, - тихо изговорио Дарт Сидиус у изненада уследила тишини, - то је мој
ученик, лорд Кажу. Он ће наћи свој изгубљени брод".Нуте Ганрай благо поклони главу у знак сагласности, отводя
очи од пугающего присуства. "Да, господару".Холограм замерцала и нестао, остављајући конференцијска сала празна
, без звука. Неймодианцы седели, не креће, чак и не гледајући
једни на друге, фиксирање његова очи гмизаваца на простор који је држала холограм."То је измиче контроли", - праве коначно Нуте Ганрей, његов глас је био
висок и стресно, мислећи да су њихови планови за диверзантске пореза на трговачком путу
нису предвидели ризика својим животима у процесу.Руне Хаако успео да брзо климнути главу. "Ми не би требало да уђу у ову трговину.
Шта ће се десити када джедаям ће постати познато је да водимо послове
са овим своје господаре сита?"Нют Ганрей, чврсто руке склопљене пред собом, не устручавајте се да
ризикујем да одговори.На броду превоз Краљице једи стајали заједно са капетаном Панакой и
преосталим подела R2, док је капетан докладывал Краљици о
догађајима у вези са њиховог бекства кроз блокаду Трговачке федерације.
Амидала седео у окружењу три своје слуге, бело лице обрамлял
црни шешир, тамне очи погледао тихо, слушајући, као капетан завршава."Ми смо имали среће да је код нас на служби, ваше височанство". Панака
погледао доле на астромеханического дроид са плавом куполом. "То је веома добро
састављен мали дроид. Без сумње, он је спасио брод тамо,
не говорећи већ о нашим животима".Амидала климну главом, гледајући на дроид. "То заслужује сваку похвалу. Шта је
код њега у собу?"Мали плави дроид, светла које мигали, док је обрабатывал
разговор, издао је серију тихим звучних сигнала и твитова. Капетан Панака
савијен и соскреб велика мрља са металног панциря дроид, онда се
усправи.- Арту-Дету, ваше височанство.Краљица Амидала је нагнути, и танка бела рука дотакла
грађевина са куполом корпуса дроид. "Хвала ти, Арту-Дету. Ти си доказао
своју оданост и храброст. Окренула се преко рамена. "Падме".
Један од њених слушкиња изашла напред. Куай-Хонг Дух, слушавший
окршај вполуха, размишљају о проблемима, који су га очекивали на
Татуине, приметио, да је млада жена, који је подржао
одлуку краљице побегне са Набу. Он се намршти. Осим тога, да је све било баш
тако..."Види чишћење овог малог дроид". Краљица разговарала са
девојком. "Арту-Дету заслужује нашу захвалност". Она је окренула леђа на
Панаке. "Молимо вас да наставите да свој извештај, капетан".Панака непријатно погледао на витезова-џедаја. "Ваше височанство, ми смо
кренули на дуги планету под називом Татооине". Застао је, не желећи
да говори даље на ову тему."То је систем који се налази далеко изван домашаја Трговачке федерације". Куай-Хонг
неприметно ушао у резултат повреда. "Када тамо, ми ћемо бити у стању да произведе
потребне поправке брода, а затим да крену на Корускант и завршити
наше путовање"."Ваше височанство", - рекао је капетан брзо Панака, враћајући се на своје мисли по
овом питању. "Татооине веома опасно. Он контролише хаттами.
Хатты - гангстери и славе трговци. Ја се не слажем са джедаями у
њиховој одлуци да се искрцају тамо. "Краљица је погледала на Куай-Гона. Једи не твитцхед. "Морате веровати мом
суду, ваше височанство"."Да ли сам?" Тихо питао Амидала. Она перевела поглед на своје слушкиње,
завршио Падме. Девојка није удаљио од краљице, али
чинило се изненада сетила да јој је дат задатак који треба да изврши. Она
је кратко климну главом Краљицу и пришла да узме R2-D2 у руке.Амидала се изгледао на Куай-Гона Духа. "Ми смо у твојим рукама", - рекао је,
и проблем је решен.Јар јар Бинкс је оставио у простору за складиштење дроид до тада, док
усамљени модул R2 није вратио кроз ваздух капија и набу није стигао да покупи
га. Изгледа, код њих није било никакве наредбе у вези Гунгана, тако да су
само дали га себи. Прво јар Јар није желео
да изађе на улицу, још увек мислећи о предостережении младог једи остане
на месту, а не да се меша у невољи. Успео је да једно од два, а он није био сигуран
да жели да искуша судбину.Али на крају радозналост и анксиозност су превладали над њим.
Превоз престао да окреће, напад Трговачке федерације престала,
и знак упозорења, сигнали су искључени. Све је било мирно, и
гунган не види разлога зашто је морао да остане закључан у овој
малој соби још бар минут.Дакле, он отвори врата, испружио своју скуластую њушке, да разгледам,
опрезан окретањем оком стебельками, никога није видео и да је донео одлуку. Он је напустио
магацински простор и строллед по ходницима брода, бирајући пут,
који одведоше га далеко од кабине пилота, где је, највероватније,
могли бити пронађени једи. Он је чекао да неко рећи му да се врати тамо,
одакле је дошао, али нико то није учинио, па је почео да се удубе у ствари, пажљиво свему
додиром, али није у стању да се уздрже од тога да одустане од свих
истраге. Он је ходао кроз уски ходник који је водио са
доњих нивоа саобраћаја у главној кабини, када је, просунув главу
у ваздух капија, видео сам да је једна од слушкиња Краљице марљиво ради
, трљајући старом крпом дроид-астромеха R2.
- Хеј, хо-хо! - викао је он.Собарица и блок R2 истовремено вздрогнули, девојка са тихим вскриком
, а дроид са гласним звучним сигналом. Јар јар скочио у заузврат, затим полако протиснулся
у рупу, збуњен оним што је тако
јако уплашило их."Жао ми је", - он се извинио. "Нисам хтео да те уплашим. Океј?"Девојка се осмехну. "Све је у реду. Дођи овамо".Јар јар направио неколико корака напред, проучавајући стање дроид.
"Ја ћу наћи масленку тамо позади. Она вам је потребна?"Девојка климну главом. "То би помогло. Овај мали момак - прави неред".Јах-јах попео назад кроз рупу, мало пошарил око, нашао
масленку, о којој сећао се, и донео јој девојка. "То помаже?""Хвала вам", - рекла је она, узимајући банци. Она открутила поклопац и
вылила мало уља на крпу, а затим је почела чистити
купола уређаја R2."Ја сам јар Јар Бинкс", - рекао је јар Јар кроз неколико тренутака, ризикујући
да покуша да настави разговор. Он је волео ова девојка са Набу."Ја сам Падме", - рекла је девојка. "Сам прати Њено величанство, краљица Амидалу.
То Арту-Дету". Она брише црна тачка са сталак дроид.
"Ти си гунган, зар не?"Јар јар климнуо главом, дуге уши затрепетали на врату. "Као што си ти био
овде, са нама?"Јар-јар на тренутак размисли. "Ја тачно не знам. Дан почиње
нормално да са изласка сунца. Ја једем шкољки на мюнхенски. Den, бум! Макканеки на све
стране, они лете, они скутятся...Ми постаје веома страшно. Џедај ради, а ја
сам зграби Квиггона, макканеки преврнуо, идемо доле испод језеро, да
Отох Ганг је да Газда Насс..."Он је зауставио, не знајући куда даље да иде. Падме умирујућа начин кивала
. R2-D2 поднео звучни сигнал. "То је све. Испред мене знаш шта, бах! Ја сам
овде!"Он је хункеред доле и слегнуо раменима. "Веома, веома уплашен".Он је окренуо поглед са девојке на дроид. Падме још мало осмехну. R2-D2
поново издао звучни сигнал. Јар јар осећао прилично добро.У кабини Рик Оли усмерена на превоз на великим
жутим планети, која постепено заполняла обзорный екран по мери тога, како су
се приближавали на њеној површини. Џедај и капетан Панака стајали иза њега,
вирите преко његова рамена у мапе терена, које је извео на
мониторе."Татооине", - потврдио је Оби-Ван Кеноби, ни на кога конкретно не обраћајући.Рик Оли указао на једну од картица у оптичких прицелах. "Постоји насеље
, у коме би требало да буде оно што нам треба ... Изгледа свемирску луку. Мос Еспа". Он је
погледао на џедаја.
"Слети на периферији града", - наредио Куай-Хонг Дух. "Ми не желимо
привући пажњу".Пилот је климнуо главом и почео да води превоз. Било је потребно само
неколико тренутака, да га усмери на доле кроз атмосферу планете на лице места
пустиње право испред града. "Нубиец" слетео у облаку прашине,
удобно седи на својим слетања регала. У даљини
Мос Еспа слабо твинклед у зрацима подневног врућине.Куай-Хонг послао свог штићеника искључите хипердриве, а капетана Панаку
извештај о Краљици их пресађивања. Он је одлучио да оде у
свемирску луку један, када је изашао из кабине, да пронађе другу одећу и да се брине
о јар Јар Бинкс, собарица краљице Падме и малом машини R2.Он је успорио корак, размишља могућност да шетња по граду сами
ће да га више приметан. "Јах-Јах", - рекао је он на крају. "Спремите се.
Идеш са мном. И дроид превише.Он је наставио да иде, не осврћући се. Гунган загледа му се у
недоверии, затим у страху. До тога времена, као што је дошао у себе, џедај је био
ван видокруга. Взвыв од ужаса, он је потрчао за њим и наишао на Оби-Вана
у главној кабини, поднимавшего хипердриве из дубине брода."Об-један, сир!" - рекао је гаспед, журе на колена пред
млађи џедај. "Плииз, ја не идем са Квиггоном!"Оби-Ван је био склон да се сложим, али је знао да је боље да не говоримо. "Жао ми је,
али Куай-Хонг права. То је међународну свемирску луку, тржни
центар. Ви чине га мање приметан, ако ћеш пратити ". Његово чело
се намршти, када је он окренуо назад на гипердвигателю. "Надам се", промрмља он
себи под нос.Јар јар је порастао на ноге и неутешно сам вукао за Р2-Д2, његова
уста формирана у гримаса попустљивост. Дроид-астромеханик
симпатијама пискнул, затим издао серију ободряющих кликова.Куай-Хонг појавио поново, сада обучен као сељак у тунику, хеланке и
пончо. Он је прошао поред њих тамо, где Оби-Ван студирао хипердриве.
"Да ли сте пронашли?"Младалачки лице Оби-Вана прекривено. "Генератор разрядился. Требаће Нам нови
"."Тако сам и мислио". Једи Мастер пао на колена поред свог штићеника. - Па, ми
не можемо да ризикујемо веза са Корускантом тако далеко од ивице
галаксије. Може да пресретне и открије нашу локацију. Ми ћемо морати да
се сналазе сами. Он спусти свој глас скоро до шепота. "Не дозволите
никоме да шаљете поруке, док ме не ће бити. Будите опрезни, Оби-Ван. Осећам
бес на Снази."Оби-Ван је подигао очи, да га пронађе. "Ни ја то осећам, учитељ. Ја ћу бити
опрезан".Куай-Хонг устао, окупио Јах-Јах и уређај R2 и кренуо доле
лоадинг рампу на дно планете. Празан песак тепих је протезао
на све стране, нарушаемый само масивним стеновитим формацијама и
далеке хоризонта Мос Еспа. Сунца, дала планети живот, тукли
са таквим бесом, да је изгледало, они су били одлучни да краду
овај живот назад. Топлота је устао из песка светлуцаво талас, и
ваздух је био тако сува, да высасывал влагу из њихових грла и носних
пролаза.Јах-јах погледао на небо, истезање његовог ока стебельки, њушка водоземци са кљун
наборана у превирању. "То сунце ће убити та да сакрити илл Гунгана",
промрмља он.На сигнал Куай-Гона они су почели да ходају - или, у случају подела R2
, да се котрља. Чудан каравана животиња и коњаника, повозок и саоница
је настао на позадини далеке хоризонта, као сабласно мираге, цео безобличан
и грозящий да нестане у трен ока. Јар јар промрмља
нешто друго, али нико се није јавио на то пажњу.Они нису имали времена да се удаљи далеко, када је крик је приморан да их гледам. Две фигуре
су побегли на њих из саобраћаја. Када су се приближавали, Куай-Хонг
могао да види капетана Панаку и девојку, обучен у сирову сељака
одећу. Он је зауставио и чекала док су поравнялись, мрштећи се, да га
львиные карактеристике исказились.Панака сломити зној. "Њено величанство ти наређује да се узме са собом њен слуга
. Она жели да Падме сама отчиталась о томе, да сте могли...""Данас више нема наређења од њеног Височанства, капетан", - брзо прекинуо га Куай-Хонг
, негативно одмахујући главом. - Мос Еспа неће бити
пријатно место за..."То жели краљица", - одмах прекинуо га Панака са љутим
изразом лица. "Она настойчива. Она жели да научи више о овој планети".Девојка је направила корак напред. Њене тамне очи су се срели са очима Куай-Гона. "Мене
је предавао самоодбрани. Ја говорим на више језика. Ја се не бојим.
Ја могу да се бринем о себи".Капетан Панака уздахну, гледајући уназад преко рамена на брод. "Не
терај ме да се вратим и рећи јој да сте одустали".Куай-Хонг оклевао, спреман да се упише тачно. Онда је
поново погледао на Падме, видео сам снагу у њеним очима и предомислио. Она може да буде
корисно. Путујући са девојком, они могу да личи на породицу, на начин и
изгледају мање агресивно.Он је климнуо главом. "Немам времена да се расправљам о томе, капетан. Ја и даље мислим
да је то лоша идеја, али она може да дође". Он је бацио на Падме упозорења поглед.
"Држите се ближе мени".Он је поново строде далеко, остали пођоше за њим. Капетан Панака стајао,
са немаскиран олакшање гледајући како је чудна мала поворка од мајстора-једи,
слушкиња, гунгана и дроид-астромеханика уклања по раскаленному
пејзажа у страну Мос Еспа.9Још није премашио подне, када су чланови малог предузећа
под командом Куай-Гона Духа достигли Мос Эспы и кренули према
центру космопорта. Мос Еспа је био велики и раскинувшимся и личио
на узловатую змију, зарывшуюся у песак, беже од врућине.
Зграде су куполообразными, са дебелим зидовима и заобљеним за заштиту од
сунца, а пре киосками и продавницама су инсталирани тенде и веранде, који
обезбеђују хладовину их продавца. Улице су биле широке и
испуњене бићима свих облика и величина, већина са других планета. Неки
ишао колача са додатком ео, ароматизовано зачинима из пустиње. Припитомљене лукове, масивне и
рогати, са цлумсиер росистыми врти вукао вагона, санке и комбија, који се наизменично преселили
на точковима и механичких гусеницах - папазјанија трговина
саобраћај између мањим лукама Татуина и планетама звезданих
система шире.Куай-Хонг пажљиво прати невоље. Тамо су родианцы, даги и
други, чији је циљ увек изазива сумње. Већина од оних, поред кога су прошли, није обраћао на њих
никакву пажњу. Један или двојица окренуо да погледам на Јар Джара, али скоро одмах одбацили
Гунган, како само пажљиво га прегледао. Као група,
они су савршено вписывались једни у друге. Створења
свих врста било тако много, да је појава још једног скоро ништа није значило."Татооине - кућа Джаббы Хатта, који контролише највећи део
нелегалне трговине робом, пиратерије и ропства, које доносе велики део
богатства планете", - објаснио Куай-Хонг Падме. Он је био на
Татуине раније, иако је то било пре неколико година. "Джабба контролише
космопорты и насеља, све насељеним подручјима. Пустиња
припада джавам које окупљају све што могу наћи да прода или
размени, и тускенам, који воде номадски начин живота и не оклевајте да украде
све. "Џедај је говорио мирно и опуштено. Девојка тихо ишао
поред њега, његове оштре очи приметили све. Поред
њих проносились спидеры, и дроиды свих величина радили у служби обучена у пустињу
ванземаљаца."Такође постоји велики број фарми које се налазе на периферији, које користе
предности климе - у највећем делу, фарме по влаге, којима владају
ванземаљци, не улазе у састав домородачких племена, и стрвинари, не
директно повезане са хаттами". Његове очи. обвели улицу испред. "То је
грубо и опасно место. Већина бежи. Га неколико космопортов
постали убежищами за оне који не желе да их пронашли.Падме је погледала у њега. "Као и ми", - рекла је она.Пар кућних бов прогрохотала на широком експозеу, длакави маса
расчищали пут за воз саоница од издвојених у каријери блокова и металних распорок,
антлеред главу се кивали, меке шапе подигао
густе облаке песка и прашине у сваком неуклюжем кораку. Их кочијаш дозирање на
предњим санкама воза, мали и незнатан у њиховој сенци.Јар јар Бинкс држи што је могуће ближе джедаю и
девојка, очи скрећући лево-десно, глава вертелась тако, као да је она могла
да лете са рамена. Ништа од нисам видео да им није било познато или добродошла.
Строге ставове га спроводи. Оштре очи оценио га на предмет ствари, о којима он
би радије да не мисле. Ставови су, у најбољем случају, узрок, а
у најгорем - недружелюбными. Он није волео то место. Он је желео да буде скоро
било где другде."То је веома лоше, Дис". Он сглотнул због сувоће у грлу, која
је била изазвана не само топлоту. "Проклето добро шта је са овог места!" Он је
немаран корак и био до глежњева у лоше реекинг тањи.
"О, о. Одвратна!"R2-D2 весело баррелинг поред њега, храна и цхирпинг у
узалуд покушава да осигура гунгана да је све у реду.Они су прошли на главној улици космопорта до далеког краја и избио
на бочној улици , које је водио на мали трг , окружен трговцима отпаци
и стаје ђубре. Куай-Хонг поглед на гомиле делова мотора,
панела и комуникационих чипова, екстрахованих из звездолетов и спидеров."Прво ћемо да пређемо на један од тих ситних дилера", - саветује он, климања главом
на страну једне, у којој је у комшилуку је свалена огромна гомила старих возила и резервних делова
.Они су прошли кроз низак улаз у продавницу, и да их приветствовало пухлое плаво
створење које влетело им у лице, као луд сонда, ситне крила
зујали тако брзо, да их једва могли видети. "Здраво, чабба да наго?" -
рявкнуло је хаски, гортанным гласом, захтевајући да зна шта они раде.Тойдарианец, помислио Куай-Хонг. Он је знао довољно да науче један, али не
више. "Ми потребан резервни делови за Ј-type 327 Nubian", - саветује он другачији начин.Тойдарианец буквално је сијала од задовољства, да га месхворк њушка изгибалась
над зубастым уста и издавала чудне причмокивающие звуке. "Ах, да! Нубиец!
Код нас је много." Оштре, штрчи очи перебегали са једног лица на
друго, закључно са Гунганом. "Шта је то?"Јар јар застрашивати сжался иза леђа Куай-Гона. "Не обраћају пажњу на то". џедај
отмахнулся од питања тойдарианца. "Цалл. ти си нам помоћи да или не?""Можете ли да ми плати или не - то је питање!" Зле плаве руке,
пркосно прешла на округлом торсе, када тойдарианец сматрао их са
презиром. - Да за смеће ти треба, сељак?"Мој дроид је сведочење онога што ми је потребно", - рекао је Куай-Хонг други,
гледајући доле на блок R2.Још увек виси кроз ваздух испред носа Куай-Гона, тойдарианец погледао
преко рамена. "Пиданкел! Наба ди унко!"Мали разбарушен дечак особе улетео са депоније и
неодлучно застао пред њима. Његова одећа је била изорвана и прекривен дебелим слојем
блата, и имао је изглед човека, кога овде изобьют. Он
задрхта, када тойдарианец окренуо назад и предостерегающе подигао руку.- Зашто си толико дуго? - питао сам."Креда тас чопас ки", - брзо је одговорио дечак плаве очи окинули
почетнике брзим погледом. "Ја сам склонио канту за смеће, као и ви...""Чут-чут!" Тойдарианец љутито одбацила руке. "Не обраћају пажњу на
канту за смеће! Пази на радњу! Треба ми нешто да прода!"Он је окренуо лице према својим клијентима. "Дакле, дозволите ми да узмите вас на
дворишту. Ускоро ћете наћи оно што вам је потребно".Он је пожурио ка складу, нестрпљиво привлачење Куай-Гона. Једи
и пође за њим, а R2-D2 трудгинг траг. Јар јар дошао на полици и узео
чудно изгледа мало парче метала, заинтригиран да га облик, гадая, да
је то."Ништа не дирај", - викао Куай-Хонг преко рамена, његов тон
гласа је био оштар.Јар јар одложила предмет и скорчил лице удаляющемуся Куай-Гону,
пркосно высунув свој дуг језик. Када џедај сакривен од погледа,
он је поново дошао за улогу.
Энакин Скивалкер није могао да одвоји очи од девојке. Он је приметио да је у том
тренутку, када је ушао у продавницу Уотто, још пре него што Уотто нешто рекао, и од тада
није могао одвојити од ње очи. Он је једва чу да Уотто
му је рекао посматрање радњу. Он је једва скренуо пажњу на
чудну врсту створење, која је заједно са њом и рылось на
полице и канти. Чак и након што је приметио да је он пажљиво гледа на њу, он
ништа не би могао да одолим.Сада он преселио на слободно место на шалтеру, приподнялся и сео
, гледајући за њом, претварајући се да је чисти ћелију предајника. Сада је она
гледала на њега одговор, срамота је променио радознало. Она је била
мала и витка, са дугим, заплетенными у плетеницу смеђе косе, браон очију и лица која
је он нашао тако лепо, да му не са оним што је упоредити.
Она је била обучена у грубу одећу сељака, али је изгледало веома
сигуран у себе.Она се весело насмејала на њега, и он је осећао да се топи од стида
и изненађења. Он дубоко уздахну. "Ти си анђео?" тихо упита он.Девојка уставилась на њега. "Шта?""Анђео". Энакин мало исправљена. "Ја
мислим да они живе на лунах Ињегова. Они су најлепше створења у свемиру. Они су
добри и добродушан, и такве лепе, да чине чак и од каљеног свемирских
гусара да плаче, као малу децу".Она је бацио на њега збуњен поглед. "Никада нисам чуо о анђелима", - рекла је она."Ти би требало да буде, један од њих", - инсистирао Энакин. "Може бити, ти си само не знаш
то"."Ти си смешно мали дечак". Весела осмех се вратио. "Одакле ти толико знаш
?"Энакин насмешио у одговор и слегнуо раменима. "Ја слушам свим трговцима и пилотима
који су овде". Он је погледао у страну складишта секундарних сировина. "Ја сам пилот,
ти знаш. Једног дана ћу одлетети одавде".Девојка је ишао ка једном крају шалтеру, скренула поглед, а затим се поново вратио
. "Да ли сте били овде?""Од тада, као што сам био сасвим мали - изгледа, три године. Нас са мајком продали
Гардулле Хатт, али она је изгубила нас Уотто клађења на трке на капсулама.
По мом мишљењу, Уотто много бољи мајстор.Она је у шоку уставилась на њега. "Ти си робиња?"Оно што је она то рекла, је изазвало Энакина да се осећају стид и гнев. Он је са
позивом погледао на њу. "Ја сам човек!""Жао ми је", - брзо, рекла је она, выглядя расстроенной и смущенной. "Вероватно, нисам
до краја разумео. За мене, то је чудан свет".Тренутак он је пажљиво проучавао га, размишљам о другим стварима, желећи да
јој кажем о њима. "Ти си чудна девојка за мене", - рекао је он уместо тога. Он
спустил ноге са подупирача.- Моје име је Энакин Скивалкер.
Она пригладила косу. "Падме Наберри".Чудно створење, са којим је ушао, вратио у предњи део
продавнице и склонилось над јаким малим телом дроид са нос-сијалица.
Радознало истезање његовог руку, он пресованог прст на нос. Одмах са свих страна искочио
арматуре, металне екстремитета стали на своје
место. Мотори дроид засвистели, он је дошао на живот и
почео да се креће напред. Чудно сапутник Падме пожурио за њим са стењање
очаја, отимања њега у покушају да успори кретање, али дроид наставио да
марширају по продавници, обарање све са којима је у контакту
."Погоди у нос!" Повикао Энакин, није у стању да престане да се смеје.Створење је, као што му је рекао, жестоко колотя дроид по носу.
Дроид одједном застаде, руке и ноге усисан, мотори выключились,
и дроид замрзла. Сада и Энакин, и Падме се смејали, а
њихов смех је порастао, када су видели израз длинноклювой њушке несрећног
бића.Энакин погледао Падме, а девојка на њега. Њихов смех замро.
Девојка збуњено пружи руку да додирнете своје косе, али не и
скренула поглед."Ја ћу се удати за тебе", - изненада рече момак.На тренутак је тишина владао, и она опет се насмеја - леп
музички звук, против кога се уопште није сметало. Биће, сопровождавшее га,
закатило очи."Ја сам озбиљан", - он је инсистирао."Ви сте чудан", - рекла је она, и њен смех замро. "Зашто ти тако кажеш
?"Он је оклевао. "Мислим да је, јер то је оно у шта ја верујем ..."Њен осмех је сјајан. "Па, бојим се да не могу да изађу на те удати..." Она
је направила паузу, покушавајући да се сетим његовог имена."Энакин", - рекао је он."Энакин". Она склонила главу у страну. "Ти си само мали дечак".Његов поглед је био стресан, када се погледа јој у лице. "Ја не ћу увек бити тако", - тихо је рекао је он
.***На лагеру утильсырья Уотто студирао екран преносни
банке меморије, који је држао у једној руци, гледајући кроз своје инвентара ставке. Куай-Хонг,
руку прекрштених на свом фермерском пончо, стрпљиво је чекао поред њега је стајао блок R2
."А, то је он. Генератор гипердвигателя Т-14!" Крила тойдарианца жестоко тукли
, када је лебдео пред джедаями, тыча скрюченным прстом у
обзорный екран. "Ви сте у срећу. Ја сам једини овде, ко је он. Али
могао би са истим успехом да купи нови брод. То би било јефтиније. Узгред,
како ћеш све то да плати, сељак?
Куай-Хонг размисли. "Имам двадесет хиљада републичког архива података, који треба да се усмери
на...""Републичка кредите?" Уотто експлодирао од гађења. "Републичка кредити овде не
раде! Треба ми нешто боље од тога, нешто драгоцено ..."Једи Мастер одмахну главом. "Имам ништа више". Једна рука
порастао, немарно након што је провео у лице тойдарианца. "Али кредита
је сасвим довољно"."Не, они не ће!" Одбруси Уотто, љутито жужжа.Куай-Хонг се намршти, а затим се поново извукао руку пре пухлым плавом инопланетянином
једу храну сву снагу своје джедайской суггестивной способности.
"Кредити ће бити довољно", - поновио је он.Уотто закикота. "Не, они то неће учинити!" - поновио је он. "Шта, по вашем мишљењу, ти
радиш, то је тако машући руке? Мислиш да си неки
џедај? Ах! Ја тойдарианец! На мене не делују тежишта са ума - само новац! Ни
новца, ни резервних делова, без договора! И ни у кога више нема
генератор гипердвигателя Т-14, ја могу да вам обећам!"Огорченный, Куай-Хонг окренуо назад до продавнице, подела R2 следи за
њим на петама. Тойдарианец повикао им после, да се враћају, када они ће бити
ништа вредно за трговину, још увек ругая Мастер-једи за покушај
всучить му републички кредите. Куай-Хонг се вратио у продавницу баш у том тренутку, када Јар
Јар извукао детаљ из велике гомиле, и цела композиција
је пао на под. Његови напори да поправи проблеми су довели до тога да
други екран је такође у квару.Дечак и верни слуга краљице су уроњени у расправу, не обраћајући
пажњу на Гунгана."Одмакнути", - изјавио Куай-Хонг девојку, иде ка
улазу у продавницу, апарат R2 баррелинг иза себе.Јар јар брзо пође за њим, настојећи да избегну још нереда. Падме
топло се осмехну дечаку. "Драго ми је што је срео тебе, Энакин", - рекла је она,
окреће им после.- Ја сам такође ми је драго што те упознао, - викао је за њим са јасном оклевање у
гласу.Уотто летео из складишта, са гађењем одмахујући главом.
"Чужаки! Они мисле да пут ми живимо тако далеко од свега, то и не знамо
ништа!"Энакин још увек са болом гледао након Падме, његов поглед је био прикован за
пустому дверному проему. "Они изгледа да ми је довољно слатким".Уотто снортед и бацио га у лице. "Убери овај неред, а онда можете
ићи кући!"Энакин на додели одржаној, тихо подбодрил га и брзо почео да ради.Куай-Хонг водио својих сателита назад преко основу креча површина са продавницама секундарних сировина
на главној улици. На месту где су две зграде разделялись, формирање
затененную ниша, једи Мастер уклонио све видокруга и извадио
свој комлинк из-под пончо. Падме и одред R2 стајали и чекали
стрпљиво, али Јар-јар лутао кроз простор, као да је заробљен,
нервозно фиксирање његова поглед на прометној улици.Када Оби-Ван је одговорио на сигнал комлинка, Куай-Хонг брзо увео га
у јеку ствари. "Да ли сте сигурни да на
броду није остало ништа вредно?", завршио је он.На другом крају жице висио пауза. "Неколико контејнера са припасами,
гардероба краљице, може бити, било које декорација. Теби није довољно да размене.
Није у оним количинама, о којима причаш."Добро", - мрштећи се, одговорио Куай-Хонг. "
Ће се појавити друго решење. Ја ћу да проверим касније".Он је заглавио комлинк под пончо и дао знак осталима. Он је
поново кренуо ка улици, када јар Јар зграбио га за руку."Ноје гейн, сир", - признао гунган. "Све ове створења луде.
Нас опљачка и раздавят!""Тешко", - одговорио Куай-Хонг са уздахом, ослобођени. "Код нас
нема ништа вредно. У томе је наш проблем".Они су отишли назад на улици, Куай-Хонг покушао да смислим шта да радим
даље. Падме и R2-D2 држали у близини, израда свој пут кроз
гомилу, али јар Јар почео да одржи корак, привлеченный свим чудним
погледом и мирисе. Они су прошли улице кафе, столови који су били ангажовани
грубе на изглед групом странаца, међу њима је био и Даг, који је
причао о основаности трке на модним пистама. Јар јар пожурио да ухвати корак са својих
сателита, али онда је приметио гомилу жабе, виси са
жице пре најближи пулта. Гунган успорио корак, он је текла балави.
Он је већ неко време није јео ништа. Он је погледао около, не гледа да ли је неко
, онда је испружио своју дугу језик и зграбио једну од жабе.
Жаба је нестао у устима Јах-Јах у трен ока..Нажалост, жаба је и даље била чврсто везан за жице. Јар јар
је стајао тамо, жица свисала он уста, и он није могао мицати.Продавац је одговоран за шалтеру, истрчао. "Хеј, то ће бити седам
тругутов!"Јар јар очајнички погледао око улицу у потрази за својим сателита, али они су
већ нестао из вида. У очајању он пусти жабу.
Жаба појављује код њега из уста, као из катапулта, и одлетео на крају
простирала жице. Метак отрикошетила у различитим правцима, коначно побегао на слободу и да
је пала право у супу Дага, забрызгав га лепљива течност.Висок и мршав Даг бесан скочи на ноге, напомињући несрећног
Јар Джара, покушавајући да отодвинуться од продавца жабе. Перепрыгнув преко
сто на све четири, он је у једном тренутку био на гунганом и
ухватио га за грло."Чабба! Ти си!" - зарежао Даг својој шнуровой њушку. Пипци и
жвалы изогнулись. "То је твоје?"Даг претеће истакао жабу у лице гунгану. Јар јар
није могао да изговори ни речи, без даха, покушавајући да побегне. Његове
очи дивље закатились, када је тражио помоћ, која тамо није било. Други
бића пожурили напред, да опколе га, међу њима су били родианцы. Даг
бацали Јар Джара на земљу, вичући на њега, навис над њим,
чучи мали. У очају гунган покушао отползти на безбедно место."Не, не", - бедно рекао моанед, у потрази за начин да побегне. "Зашто сам
увек један?""Зато што се бојиш", - тихо је одговорио нечији глас.Энакин Скивалкер протолкался кроз гомилу, долази да устане
поред Раскопанным. Дечак је, чинило се, није се бојао да то биће, да га не смущали
оштре ставове гомиле, он је држао сигурно. Он окинул Дага
оценивающим изгледом. "Шах нокаут, Себульба", - рекао је он. "Опрезно. Овај веома
добре комуникације".Себульба окренут лицем према дечака, његова болесна лица искривљених презиром, када је
видео поново прибывшего. "Туни рана данко, шэг?" - лајао је он,
захтевајући да се објасни да је дечак имао у виду.Энакин је слегао раменима. "У вези - као хатта". Плаве очи стали на Даге и
видели наговештај страх на лицу другог. "Овај момак са великим везама,
Себульба. Не бих желео да видим како те порежут коцкице, пре него што смо поново ће имати прилику да учествују у тркама ".Даг бесан пљували. "Ники иу чава! Следећи пут, када ћемо учествовати у трци, вермо, то
ће бити твој крај!" Он је жестоко жестикулировал. "Уто не желим да јебеш! Ако ти
није била робиња, ја бих сломила овде и сада!"Баца последњи поглед на съежившегося Јах-Јах, Себульба окренуо и отишао, узимајући
својих сателита са собом назад на њиховим столовима, на исхрани и напиткам.
Энакин зурио после Раскопанному. "Да, било би штета ако би ти морао да плати за
мене", - тихо је рекао је он.Он је помогао Јар Джару да се попне на ноге, када Куай-Хонг, Падме и R2-D2,
коначно упустив Гунгана, журно су се појавили из гомиле."Здраво!" - забавно поздравио је он, радујући се, да је поново види Падме тако брзо. "Твој
другар скоро претворио у наранџасто жижу. Он затеял борбу са
Дагом. Посебно опасно Дагом. ""Носсир, носсир!" - инсистирао огорченный гунган, отресајући прашину и
песак. "Мрзим кранчен. То је последње што желим!"Куай-Хонг пажљиво погледао око Јар Джара, обвел поглед из гомиле
и узео гунгана за руку. "Међутим, дечак спасао те од
пребијања. Имате склоност да пронађете проблема, јар Јар." Он је кратко климнуо главом
Энакину. - Хвала ти, мој млади пријатељ.Падме и топло се осмехну Энакину, и дечак је осетио да руменила
од поноса."Ме doen nutten!" - Инсистирао јар јар, још увек покушава да се брани,
гестицулатинг рукама за већу уверљивост."Ти си се плашио", рече му дечак, озбиљно гледа у лице длинноносого
. "Страх привлачи боязливых. Себульба покушао да превазиђе свој
страх, раздавив те". Он је погнуо главу у страну, гледајући на гунгана. "Ви можете да помогнете
себи, ако ћеш мање да се плаше"."И то је вас задовољан?" Скептичан питао Падме, настрану поглед на њега.Энакин осмехнуо и слегао раменима. "Па ... до одређеног тренутка".
Настојећи да проведу са девојком као што је могуће више времена, он је убедио
групу прати га на мала удаљеност доле на улици на фруктовому ларьку,
старом изградњу, образовани домаће чупав надстрешнице, натянутым на
оквир од савијеног жердей. Кутије са јарко обојене воће су постављени на
стеллаже, наклоненном на улици да виде. Обветренная старија дама,
седовласая и сутулая, у једноставној одећи, залатанной и поношенной, порастао са
табурета, да их поздраве када се приближава."Како си се осећате данас, Джира?" Питао Энакин, брзо
прихватање.Старија дама се осмехну. "Знаш, Ени, топлота никада није био за мене добра"."Погоди шта?" - брзо је одговорио дечак, сија. "Ја сам нашао хлађење
јединица, која је толико дуго тражио. Он је прилично отрцано, али ја брзо ћу поправити
за вас, обећавам. Ово би требало да помогне ".Джира протезао да га пет розе образ својој руци наборани, њен
осмех је постала шире. "Ти си леп дечак, Ени".Энакин отмахнулся од комплимент и почео да испита излог са воћем.
"Ја ћу узети четири штапићи, Джира". Он је нестрпљиво погледао у Падме. "Теби се то свиђа
".Он је увукао у џеп за тругутами, који штеди, али када
је извадио их је, да плати Джире, онда выронил један. Сељак стоји
поред њега, нагнуо да га покупи. При томе га пончо распахнулось
довољно широко, да дечак је видео светлосни мач, виси на појас
имао на струка.Очи дечака проширена, али је он сакрио своје изненађење, фокусирајући се на
кованицама. Како је открио, имао је свега три. "Упс, ја сам мислио, имам још", -
брзо, рекао је он, не подижући очију. "Припремају три палли, Джира. Ја и даље не
толико гладан".Старија жена би дао Куай-Гону, Падме и јар Јар их палете и узео
новац од Энакина. Налет ветра преплавио улици, тресе
оквир од жердей и присиљавање тенда отворених и нека режањ. Од другог ветар
прашину закружилась на све стране.Джира потерла руке своје узловатыми рукама. "Боже милостиви, ја сам
повредио кости. Спрема се олуја, Ени. Теби је боље да се брзо врате кући".Ветар је летео серијом оштрих налетима, поднявших у ваздух песка и
фрагменти. Энакин погледао у небо, затим на Куай-Гона. "Имате
азил?", упитао је он.Једи Мастер климну главом. "Враћамо се на наш брод. Још једном хвала ти, мој
млади пријатељ, за..."- Ваш брод је далеко? - брзо прекинуо га дечак. Свуда око њих
су власници продавница и продавци затворени схуттеред прозора и врата,
чинећи роба унутра, заворачивая витрине и
кутије у ћебад."То је на периферији града", - рекла је Падме, окрећу од
трн налетима песка.
Энакин брзо узео је за руку, вуче за собом. "Ви никада не доберешься до
маргинама на време. Пешчане олује веома, веома опасно. Пођи са мном. Ти
можеш да чекају код куће сам. То је у близини. Моја мајка неће сметати. Пожури! "Са свих страна завывал ветар, а ваздух је био испуњен песком,
Энакин Скивалкер повикао Джире "збогом" и у журби је водио своје новоприобретенных
штићеника доле на улици.На периферији Мос Эспы Оби-Ван Кеноби је стајао на прамцу
"Нубийца", а ветар подигао снагу, увијте га одећу, проносясь по
широким пространствима пустиње Татооине. Његов напет очи су гледали
у даљину, тамо где Мос Еспа почео да бледи иза
вела песка. Он се окрену, када је капетан Панака спустио рампу
превоза, да се придруже."Ова олуја ће успорити њихов напредак", - обеспокоенно приметио џедај.Панака климну главом. "Изгледа прилично лоше. Да Нам је боље да запечати брод, док
није постало још горе".Од комлинка војника зачу звук аларма. Панака скинуо
смартпхоне са свог појаса. "Да?"Из звучника се зачу глас Рика Оли. "Ми смо добили поруку од
куће".Панака и Оби-Ван разменили ставове. "Сада ћемо", - саветовао је капетан
.Они су брзо попео на рампу, запечатав га за собом. Порука
је примљена у одајама краљице. По наређењу Рика Оли они
су открили Амидалу и њена слушкиња Эртае и Слуга, разматрају холограм
Сио Биббла, која је слабо мерцала у једном крају собе, а глас
гувернера прерывался при преносу."... престаните да све наше залихе хране, док се не вратите...број жртава расте,
катастрофалан ... ми морамо да се повинујемо њиховим жељама, ваше височанство ..."
Слика и глас Сио Библ нестао и вратио се, и даље искривљене. "Молим вас, молим вас,
реците нам, шта да радим! Ако чујете мене, ваше височанство, ви треба да се обратите
са мном..."Пренос замигала и нестао. Глас гувернера
нестао у тишини. Краљица Амидала седео, буље у празан простор који је остао
иза нас, да јој је лице било глатко, да се не смета. Њене руке тихо су се кретали на коленима,
давање нервоза коју јој није успео да се сакрије.Њен поглед преселио на Оби-Вана. Џедај брзо одмахну главом. "То је
трик. Не шаљи одговор, ваше височанство. Немојте слати никакве поруке било које врсте".Краљица неко време несигурна гледао на њега, онда климну главом на
сагласност. Оби-Ван је напустио њен четвртине без даљих коментара,
је вруће у нади, да је донео праву одлуку.10Песак олује беснео на улицама Мос Еспа блистав,
удушающим вихора, који је са немилосрдном
снагом мучени одећу и обнажал кожу. Энакин држао Падме за руку да не изгубити, сељака,
земноводное биће и подела R2, следовавшее иза себе, борећи се за то, да дођете до
његове куће у градским насељима робова, док је још било време. Тога
мештани и гости са тешкоћама свој пут прошлост, заузети исти погоней,
оборене главе, затварање лица, согнувшись, као отяжелевшие од старости.
Негде у даљини су нервозно викао эопи. Светлост је постао
чудно жућкасто-сиве, затемненным песком и песчинками, и зграде
града нестао у дубокој, непробојним измаглица.Чак и када је пробивался кроз олују, мисли Энакина су
усмерени на друго место. Он је мислио о Падме, о могућности
да јој се кући да те упознам са својом мајком, о могућности да јој покаже своје пројекте,
о томе, да још мало држите га за руку. То је изазвало код њега налет енергије, који је у исто време
топло и мало застрашујуће. То чини да се осећа боље. Он је
такође размишљао о фермере - ако је то био он, ко је он био, шта је Энакин био
сигуран да то није тако. Имао светлосни мач, а
светлосни мачеви су носили само једи.Да се надамо да је прави џедај може доћи до
њега кући, посети га, било је скоро превише. Али инстинкте Энакина подсказывали њега, да он није
погрешио, и да је нешто тајанствено и узбудљив је довело до њега ову
малу групу.Он је мислио, на крају, о својим сновима и наде за себе и своју
мајку, мислећи да је можда од овог
неочекиваног сусрета изаћи нешто чудесно, нешто што ће заувек променити његов живот.Они су стигли до насеља робова, беспорядочного кластера барака, нагроможденных
једна на другу, тако да су личили антхиллс далеко, сваки комплекс
соединялся заједничким зидовима и повратне мердевине, трг пред њима
је била готово празна, јер песак олуја загнала све у склоништа. Энакин водио својих
штићеника кроз песак таму до улазних врата и протиснулся
унутра."Мама! Мама! Ја сам код куће!" - узбуђено је позвао он. Глинобитные зидови окречени и
выскобленные, нежно флицкеред у комбинацији сунчеве светлости због олујних облака, продире
кроз мале лучних прозора, и разбацане електричне сјај плафон
чвора. Они су стајали у главној соби, на малом простору, у којем доминира
сто и столице. Један зид радила кухиња, другу - радно место.
Отвора водили у кутке и собе за спавање. Напољу за врата и прозоре
завывал ветар, сдирая свеж слој коже са
спољне стране зидова.Јар јар Бинкс погледао около са мешавином радозналости и олакшања. -Овде
удобно, - промрмљао је.Мајка Энакина ушла из радне зоне са стране, бришући
руке о хаљини. То је била жена четрдесет година, и њена дуга смеђа коса била захтеве
пре отварања изможденное лице, одећа, груба и једноставна. Некада је она била
хорошенькой, и Энакин рекао бих, да је она добра, али до сада време и
услове њеног живота догоняли га. Њен осмех је топло и
млада, када је поздравио свог сина, али је она брзо нестала, када је видела
људе иза њега."О боже!" - тихо плакала, неодлучно гледајући са једног лица на друго.
"Ени, шта је то?"Энакин на додели одржаној. "Ово су моји пријатељи, мама". Он се насмешио Падме. "То Је
Падме Наберри. А то је..." Он је зауставио. "Па и дела, изгледа, ја не знам ни једног
од својих имена", - признао је он.
Куай-Хонг закорачио напред. "Ја сам Куай-Хонг Дух, а то јар Јар Бинкс.
Он је указао на гунгана, који је учинио нешто слично трепещущего гест
рукама.Уређај R2 издала тихи звук аларма."И наш дроид, Арту-Дету", - завршио Падме."Ја стварам дроид", - брзо је најавио Энакин, настојећи да покаже Падме
свој пројекат. "Да ли желите да видите?""Энакин!" Глас мајке зауставио га на пола пута. На
њеном лицу огледа одлучност. "Энакин, зашто су они овде?"Он је пожурио да је погледао у њу. "Тамо песак олуја, маме. Слушај."Она је погледала на врата, а затим на прозор. Изван прозора завывал ветар,
река песка и шљунка."Ваш син је био љубазан, нудећи нам склониште", - објаснио је Куай-Хонг. "Ми смо
се срели у продавници у којој он ради.""Хајде!" Инсистирао Энакин, поново хватајући Падме за руку. "Дозволите ми да покажем
ти мој дроид".Он је водио Падме у своју спаваћу собу, је већ почео да детаљно објашњење
онога што он чини. Девојка следи за њим, не тврдећи, да пажљиво слушате
. R2-D2 их пратили, изрицање звучни сигнал у одговор на
речи дечака.Јар јар је остао тамо где је био, и даље гледајући са стране, као да жели да
неко му је рекао шта да радим. Куай-Хонг стајао лицем у мајке дечака у
неловком тишини. Зрна песка са брзим туп ударац борили о дебеле стакло
прозора."Ја сам Шми Скивалкер", - рекла је она, проширујући руку. "Ми смо са Энакином
драго да те видим као наше госте".Куай-Хонг већ оценио ситуацију и одлучио да је
потребно. Он гурну руку под пончо и извукао пет малих капсула од
мешочка на појас. "Ја знам, то је неочекивано. Узми ово. Овде довољно
хране за вечеру".Она је капсула. "Хвала". Њене очи су устали и поново пао
. "Много вам хвала. Жао ми је ако сам био сечење. Вероватно, ја никада не
привыкну на изненађења Энакина."Он је веома посебан дечак", - рекао је Куай-Хонг.Шми поново подиже очи, и поглед, који је бацио на њега, говорио о томе, да они имају заједнички
важна тајна.- Да, - тихо рекла је она, - ја знам.У својој спаваћој соби Энакин показивао Падме C-3PO. Дроид је лежао на његовом
радном столу, у овом тренутку деактивированный, јер дечак је био у процесу
производње га металне љуске. Он је завршио унутрашње каблове, али
је његов торзо, руке и ноге су још увек били лишени било каквог покрића. Једно око му је такође
изашао из главе и лежао у близини, где он га је напустио након
што је синоћ цинцхед оптички рефрактор.
Падме јасно нагиње над његовом рамена, пажљиво проучавајући дроид."Зар није предивно?" Нестрпљиво је питао Энакин, чекајући њен реакције. "Он
још није завршио, али ускоро ће завршити"."Он је диван", - рекла је девојка, искрено впечатленная.Дечак је поцрвенео од поноса. "Он је теби стварно свиђа? Он протокольный
дроид ... помаже мами. Погледај!"Он је активирао C-3PO кликом на прекидач за напајање, и дроид одмах сео
. Энакин журно обежал око у потрази за, онда је зграбио
недостаје очи са свог радног стола и залепио га на жељену глазницу.C-3PO погледао на њих. "Здраво. Ја протокольный дроид, обучени
и зналац рођака-киборга ... обичаје и људе ...""Упс", - брзо је рекао Энакин. "Он је мало збуњен".Он је искористио инструмент са дугом дршком и електронским ознаком и
уредно умешао га у рупу у глави C-3PO, а затим окренуо бројчаник
на неколико потеза, посматрајући поставку. Када је добио оно што је
желео, он је притиснуо дугме на ручку. C-3PO грчу неколико пута у
одговор. Када Энакин уклонио показивач, дроид устао са
стола и окренуо Падме."Како д чините? Ја сам Б - Трипио, одељење за односе са људима-киборгами. Него што могу
бити од користи за вас?"Энакин је слегао раменима. "Само сам је назвао неки дан, али је заборавио да унесете
код у банке сећања, да је он могао да кажем теби сам ".Падме одушевљењем насмешио Энакину. "Он је савршен!"R2-D2 бочком пала је на њега и издао нагли налет звучних сигнала и пиштаљке.Ц-3ПО радознало погледао доле. "Извињавам се... шта мислиш, говорећи да је сам
голи?"R2-D2 издао још неколико звучних сигнала."Боже мој! Како чудно!" C-3PO брзо погледао око своје скелетообразные
екстремитета. "Моји делови тела су видљиви? Боже мој!"Энакин поджал усне. "Нешто", али не брини, ја ћу ускоро то ћу поправити
". Он је гурнуо дроид назад на верстаку, баца поглед преко
рамена на Падме. "Када се олуја заврши, моћи ћете да видите мог возача. Ја
изградити подрейсер. Али Уотто о томе не зна. То је тајна ".Падме насмешио. "Све је у реду. Ја врло добро ја могу да чувају тајне."Олуја је трајала цео остатак дана, покрива Мос
Еспа, песак, бринг-иоур-ветар из пустиње, скапливался у затвореним капцима
објеката, формирање рампе на врата и зидова, затуманивая ваздух
и гаси светло. Шми Скивалкер користила храна капсуле, који јој је дао Куай-Хонг
да кува за њих вечеру. Док се кува своје вечеру, и
док Падме био заузет са Энакином у другој соби, Куай-Хонг отишао
сам у угао и тајно контактирао са Об-Ваном на
комлинку. Комуникација је далеко од идеалног, али они су били у стању да
пријавите довољно да се једи Мастер сазнао о преносу
са Набу."Ти си направио прави избор, Оби-Ван", - уверио је свог младог штићеника,
у тихим гласом."Краљица је веома узнемирена", - рекао је други, и његов одговор разнесся
кроз буку олује.Куай-Хонг погледао тамо где Шми је стајао на плоче,
окретање леђа. "Овај пренос је мамац да поставите траг. Ја сам
сигуран у то."Али шта ако гувернер Биббл говори истину и Набу
умре?"Куай-Хонг уздахну. "У сваком случају, имамо мало времена", - тихо саветовао је
и завршио пренос.Убрзо након тога, они седе иза припремљен Шми вечеру, иза прозора и даље
завывал олуја, стварајући језиво звук у позадини усред тишине унутра.
Куай-Хонг и Падме заузели крај стола, док Энакин, јар Јар
и Шми сели са стране. Энакин, као и сви дечаци, почео да
говори о животу слуге, уопште не смета то,
размишљајући о томе само као о томе свог живота и настојећи да делите заједно
са својим новим пријатељима. Шми, више заботящаяся о положају свог сина,
прилагала напоре да помогне својим гостима да процени озбиљност њиховог
положаја ".Сви робови имају предајнике, постављене унутар њихових тела, -
објаснио Шрни."Радио сам са скенером, покушавајући да одреди њихову локацију, али до сада без
успеха", - свечано рече Энакин.Шми насмешио. "Сваки покушај да се побегне...""...и они ће вас одувати!" - завршио дечак. "Пуф"Јар-јар задовољни са погледом прихлебывал свој супу, крајичком
уха слушајући, како он апсорбује веома укусну чорбу.
Међутим, чувши то, он је претерано, издав тако гласан звук да уопште престао разговор
. Све очи на тренутак апеловао на њега. Он је у
конфузији спустио главу и учини да ништа није приметио.Падме се изгледао на Шми. "Ја не могу да верујем да је ропство још увек дозвољено у
галаксији. Републички закони против ропства треба ...""Републике овде не постоји", - брзо пробила Шми, њен
глас је био тешко. "Ми треба да преживе сами".Повисло непријатна тишина, Падме скренула поглед, не знајући шта друго
да кажем."Да ли сте икада видели трке на модним пистама?" Питао Энакин, покушавајући да ублажи њен
нелагодност.Падме негативно одмахну главом. Она је погледала на Шми, истичући изненадну забринутост
на морщинистом лицу жене. Јах-јах вешто је покренуо језик у парче
хране, лежи у сервировочной посуди на супротном крају стола
вади га, вуче, проглатывает и
задовољно причмокивает усне. Неодобрительный поглед Куай-Гона брзо натерао га ућутка."На Маластаре постоји трке на потопљеним бродовима", - приметио једи Мастер. "Веома брзо,
веома опасна".Энакин смиркед. "Ја сам једини човек који може да уради!" Оштар поглед
његове мајке стехр осмех са његовог лица. "Мама, шта? Ја не хвали.
То је истина! Уотто каже да никада није чуо да је човек то урадио ".Куай-Хонг пажљиво проучавао га. "Ти би требало да буде рефлексе једи, ако ти участвуешь у тркама
на капсулама".Энакин широко се насмешио као одговор на комплимент. Језик Јар Джара посегнуо за
сервировочной посуди у покушају да се схвати још мало, али овај пут
КвиГон чекао га ~ рука преселио брзо, и у трен ока он зажал
језик гунгана између палца и кажипрста. Јар јар замрзла, његова
уста су била отворена, језик прикушен, очи широко обелодањени."Не ради тако више", - саветује Куай-Хонг са оштрине у свом меком гласу.Јар јар покушао нешто да кажем, али испало је непрепознатљив мрмљање.
Куай-Хонг пусти језик гунгана, и он је устао на своје место. Јар
Јар тужно помассировал браду.Младалачки лице Энакина је порастао на човеку је мало старији, а његов глас је био
неуверенным. "Ја сам... ја сам нешто о чему је мислио".Куай-Хонг климнуо главом да је он наставио.Дечак прочистил грло, ако идете са духом. "Ти си
витез-џедај, зар не?"Уследио је дуг тренутак тишине, док човек и дечак гледали једни на
друге. "Шта да чини те да тако мисле?" - на крају питао Куай-Хонг.Энакин сглотнул. "Видео сам твој светлосни мач. Само витезови-једи носе такво
оружје".Куай-Хонг наставио да пажљиво гледа у њега, а онда лагано наслони назад у своју столицу
и осмехнуо. "Можда сам убио једи и украо то је код њега".Энакин брзо одмахну главом. "Ја не мислим тако. Нико не може да убије
једи".Осмех Куай-Гона погасла, и у његовим тамним очима појавио наговештај туге.
"Желео бих да то буде тако ...""Ја сам имао сан да сам џедај", - брзо рече дечак, желећи да причам о
томе сада. "Вратио сам се овамо и ослободио све робове. Ми то сањао
прошле ноћи, када сам био у пустињи. Застао је, на младом лицу је
очекивање. "Ти си дошао да нас ослободи?"Куай-Хонг Дух одмахну главом. "Не, бојим се да не..." Он је ћутао,
оклевао."Мислим да јесте", - инсистирао је дечак са позивом у очима. "Зашто још увек
си био овде?"
Шми хтела нешто да кажем, можда, да критикују свог сина за дрскост
, али Куай-Хонг говорио први, заговорщически савијање напред. "Ја
могу да видим, да те не бурмут, Энакин. Али ти не треба никоме говорити
о нама. Крећемо на Корускант, централни систем
Републике, са веома важном мисијом. Ово би требало да се чувају у тајности ".Очи Энакина проширена. "Корускант? Вов! Као што си ти био овде, у
Спољном Прстену?""Наш брод је оштећен", - одговорила му Падме. "Ми смо заглављени овде, док
не починим га"."Ја могу да помогнем!" - брзо најавио дечак, настојећи да буде корисно
за њих. "Ја могу да поправи било шта!"Куай-Хонг насмешио га ентузијазмом. "Ја верујем да ћете бити у могућности, али је наш први задатак,
као што знате из наше посете у продавницу Уотто, - купите детаље, који нам
је потребан"."Вит наттен та трговине", - кисело приметио јар Јар.Падме замишљено гледао на Куай-Гона. "Мора да се код ових старьевщиков постоји
нека слабост"."Коцкање", - рекао је Шрни у "
"~ Она је устала и почела да чисти са стола, чишћење судове. "Све у "Мос Еспа" врти око опкладе на ове страшне
трке подрас".Куай-Хонг устао, отишао до прозора и загледа се кроз дебеле
залутале стакло на облацима песка, приносимого ветром. "Трке на модним пистама", - замишљено рече он.
"Похлепа може бити моћан савезник, ако се правилно користи".Энакин скочи на ноге. "Створио сам тркач!" - торжествующе најавио је он.
Лице му је сијало дечак од поноса. "Он је најбржи на свету! Дан после сутра је велика
трка, уочи Нереда. Ви сте могли да се пријавите на моју капсулу! Све
је готово завршена...""Энакин, смири се!" оштро рекао да је његова мајка, обрывая га на полуслове. Њене
очи спаљена са забринутошћу. "Уотто не ће вам омогућити да учествују у тркама!""Уотто не мора да зна, да је тркач мој!" - брзо је одговорио дечак,
његов мозак је радио на проблему. Он се окренуо назад на Куай-Гону. "Ти си
могао да га натера да мисле да је то твоје! Ти би могао да натера га да ми дозволи да управља ово је
за тебе!"Једи Мастер приметио израз очију Шрини. Он се састао са њеним изгледом,
тихо признао њен страх и стрпљиво чекао
одговор."Ја не желим да си учествовао у тркама, Ени", - тихо је рекла његова мајка. Она одмахну он!
главом, да нагласи своје речи, умор и забринутост огледа у њеним очима.
"То је ужасно. Ја ћу скоро умрети сваки пут када Уотто чини вас да то урадите. Сваки пут ".Энакин прикусил усну. "Али, мама, свиђа ми се!" Он је указао на Куай-Гона. "И
да им је потребна моја помоћ. Они су у невољи. Новчане награде новац је више него
довољно за куповину потребних им резервних делова ".Јар јар Бинкс климнуо главом у знак подршке. "Имамо нешто као лоша ситуација".Куай-Хонг пришао Энакину и погледао на њега одозго.
"Твоја мајка је у праву. Хајде да оставимо ово питање". Он је на
тренутак одложено поглед на дечаку, а затим се поново окренуо своје мајке. - Да ли знате некога, пријатељски
Републици, ко би могао да нам помогне?Шми је стајао тихо и непомично, размишља шта се управо догодило. Она је
негативно одмахну главом."Ми треба да им помогне, мама", - инсистирао Энакин, знајући да је он био у праву шта је
то што је он требало да помогне джедаю и његове другове. "Сећаш ли се
шта си рекао? Си је рекао да је највећи проблем у Универзуму је у томе што
нико никоме не помаже".Шрни уздахну. "Энакин, не треба...""Али ти си рекла ово, мама". Дечак је одбио да се повуче, његове очи се састао са
њеним очима.Шрини Скивалкер овај пут ништа није одговорила, да јој се намршти чело, тело
је био замрзнут."Сигурна сам Куай-Хонг не жели да изложи свога сина опасности", -
одједном је рекла Падме, осећа непријатно због конфронтације, коју су изазвали
између мајке и сина, покушавајући да смири напетост. "Ми ћемо наћи други
начин..."Шми погледао у девојку и полако одмахну главом. "Не, Ени
права. Другог излаза нема. Можда ми то и не свиђа, али он може да ти помогне.
Застала је. "Може бити, он је морао да ти помоћи".Она је рекла да је то тако, као да је дошао до закључка, који је до сада ускользал од ње,
као да је отворио истину, која је, иако и болезненна, била је очигледна.Лице Энакина обрадовали. "То је "да"?" Он је радосно захлопал у рукама.
"То "да"да!"***Ноћ окутала велики градски пејзаж Корусканта, окутав бескрајна
хоризонт блиставих торњева дубоким баршунастом слојевима. У
прозорима је горела светлост, светле булавочные ударце на позадини црне. Колико је довољно за очи,
колико је човек могао да путује, градских зграда су од
површине планете игле од легуре челика и стакла одражава. Некада
давно град потроши планету својом масом, а сада је остао
само град, центар галаксије, срца
председника Републике.По правилу, са којима су неки кренули да оконча једном за свагда. Правило које неки
презрени.Дарт Сидиус стајао високо на балкону са погледом на Корускант, његова
прикривање црни плашт направљен да изгледа као на биће,
створио ноћ. Он је стајао лицем у граду, његове очи су фиксирани на његов
светла на слабо кретање ваздушног саобраћаја, да га не интересовал његов
ученик, Дарт Мол, који је чекао на страни.Његове мисли су о ситхах и историји њиховог реда.Ситхи појавио на светло скоро пре две хиљаде година. Они су
култом, посвећен тамној страни Силе, потпуно охватывающим
концепт, према којем отрицаемая власт је потрошено узалуд. Витез-џедај-изгой
основао ред Сита, изузетан дисидент у ордене складних
следбеника, одметник, који је од самог почетка знао да је права моћ
Снага не лежи у светлу и у тами. Пошто није успео да постигне
сагласност својих уверења Савет, он је раскинуо са орденом,
отишавши са својим знањем и вештинама, у тајности су се заклели да
ће моћи да збаци оне који га одбацио.Прво, он је био један, али је убрзо дошао други чланови реда џедаја, који су веровали баш као што је он
, и који су га пратили у његовом учењу тамне стране.
Сте регрутовани друге, и убрзо редовима сита пополнились више од
педесет људи. Презирање концепта сарадње и
консензуса, ослањајући се на веру у оно што је стицање власти у било ком облику
даје снагу и омогућава контролу, ситхи почели да граде свој култ у
русији джедаям. Њихов ред је створен не да служе; да их
је орден креиран за доминације.Њихов рат са джедаями је мстительной и жестоке и на крају судбину осуђен на пропаст.
Џедај-изгой, који је основао ред сита, био његов номиналне лидер, али је
његова амбиција да се искључује било подела власти. Његови ученици почели да се
организују завере против њега и једни друге скоро од самог почетка, тако да
је рат, коју су изазвали, је спроведено како међусобно, тако и са джедаями.На крају крајева, ситхи уништили сами себе. Прво су уништили свог лидера
, онда једни друге. Они малобројни који су преживели у основној крвавом купатилу, били су
брзо уништени опрезан джедаями. Само неколико недеља све
су умрли.Сви, осим једног.Дарт Мол нестрпљиво фидгетед. Млађи Ситх још није научио стрпљењу свог
Наставницима; то ће доћи са временом и тренинга. То је
стрпљење на крају спасао орден сита. То је стрпљење
да донесе им победу над джедаями.Ситх, који је преживео, када су сви његови рођаци су убијени, разумео
је. Он је стрпљење као врлина, када други одустали од
њега. Он је лукав, скривање и изговорима за основу
свог путу - старе врлине џедаја, којима остали занемарени. Он је стајао по страни, док
сита поцепао на његов једни друге, како да виче, и да су уништени. Када
је срушена је завршена, он је сакрио, выжидая
своју шансу.Када се мислило да је све ситхи уништено, он је изашао из свог
скровишта. Прво је радио у миру, али он је остарио и био је
последњи у својој врсти. На крају крајева, он је отишао у потрагу за ученика.
Проналажење такав, он је направио од њега, заузврат, Мајстори, затим пронашао свог
сопственог ученика и на тај начин наставио свој рад. Али у било ком тренутку да их је могло бити само
два. Не би било понављање грешака
старог поретка, нема борбе између ситами, зараћених за власт унутар култа.
Њихов заједнички непријатељ су били једи, а не једни друге. То је било за њихово рата
са джедаями, они су морали да се спасе. Ситх, који је поново створио
ред, зове се Дартом Бэйном. Прошло је хиљаду година од тада, како
се веровало, да је сита уништени, и време, кога су чекали,
коначно је дошао. "Татооине малонаселен". Груби глас ученика
упали у његове мисли, и Дарт Сидиус подигао очи на
холограм. "Влада хатты. У Републици нема присуства. Ако је траг био
веран, господар, ја ћу наћи их брзо и без сметњи".
жуте очи твинклед побудом и предвкушением на чудан
мозаик лица Дартх Мола, док је нестрпљиво чекао одговор.
Дарт Сидиус био задовољан. "Прво станите вс џедаја", - благо саветовао је он
. "Онда вам неће бити тешко да краљицу назад на Набу,
где ће потписати уговор". Дарт Мол нагло издахне. У његовом гласу је и задовољство
. "Коначно смо откроемся джедаям.
На крају ћемо се осветити"."Ти си био добро обучен, млади мој ученик", - уверавао га Дарт Сидиус.
"Джедаям са тобом не поредити.
Сада им је већ прекасно да нас заустави. Све иде по плану. Република ускоро ће под мојом
контролом ". У последовавшей тишини Господар Сита је осетио, као тамна
топлота расте у грудима и апсорбује га са неистовым задовољством.У кући Энакина Скайуокера Куай-Хонг Дух тихо је стајао у
вратима спаваће собе дечака и гледао како он спава. Његова мајка и Падме
окупирана другу собу, а јар Јар Бинкс увијен горе на
кухињском поду у поза ембриона и гласно сноред. Али Куай-Хонг није могао
да спава. То је био, овај дечак, овај дечак! У њему је било нешто посебно.
Једи Мастер гледао, како се лагано диже и спушта га у груди, док је лежао, уроњен у
нап, не сумњајући о присуству Куай-Гона. Дечак је био посебан, рекао је он
Шми Скивалкер, и она је пристала. И Она је то знала. Осећала је то исто као и он
. Энакин Скивалкер био другима. Куай-Хонг подигао поглед на
затемненному прозора. Олуја утихнула, ветар престао. Напољу је тихо
, ноћ је била мека и добродошлице у свом миру. Једи Мастер
на тренутак размисли о свом животу. Он је знао шта је говорио о томе на
Савету. Он је самовољно, чак и немаран у својим одлукама. Он је био јак, али
расипа своју снагу на ствари, који није заслужио да га пажње.
Али правила су створени не само да управљају понашањем. Правила су креирани
у циљу да се обезбеди мапу пута за разумевање Снаге. Да ли је то толико погрешно за њега
крши ова правила, када је његова савест спржити му да он треба?
Џедај пресавијени руке на свом широке груди. Сила је сложен
концепт. Снага коренилась у равнотежи свих ствари,
и сваки покрет у њен ток рисковало поремети то равнотежу.
Џедај тежио да задржи равнотежу, да се креће у складу са својим темпом
и вољом. Али Снага је постојала не на једном плану, и постизање
вештине у својим бројним правцима била ствар читавог живота. Или чак и више. Он је знао
своју слабост. Он је био сувише близу животне Снаге, када је требало да
био је више пажљиви према уједињења Снази. Он је открио да апелује
на створењима овог, за оне који живе овде и сада. Он је
мање бринуо о прошлости или будућности, о људима који су били или
ће заузети та времена и простора. То је животна Сила која повезан
га, која је дала му срце, ум и дух. Тако да је он сопереживал
Энакину Скайуокеру као други једи не одобравају би, нашавши
у овом дечаку обећање, које он није могао да игнорише. Оби-Ван је видео да дечак и
Јар-Джара у једном светлу - бескорисно бреме, бесмислене пројекте,
нежељене сметње. Оби-Ван је заснован на потреби да се фокусира на
заједничкој слици, на уједињења Снази. Му је недостајало интуитиван
природе Куай-Гона. Он није имао саосећања и интереса га наставницима свему живоме
. Он није видео да је видео Куай-Хонг. Куай-Хонг уздахну. То
није критика, већ само посматрање. Ко би могао рећи, да је неко од
њих био бољи у томе, јер они су захтеви Снаге?
Али понекад то их је довело до контроверзи, и најчешће Савет подржао
позицију Обивана, а не Куай-Гона. Он је знао да ће бити
поново. Много пута. Али то је није спречило да му да оно
у шта је веровао, да треба да. Он је научио да истину о Энакине Скайуокере. Он
ће наћи своје место у Власти, истовремено живом и уједињења. Он
ће сазнати ко је требало да буде овај дечак. Неколико минута касније он је већ спавао, испружене
на поду.11
Зора новог дана је био светао и јасан, сунце-близанци Татуина блистала
у чистом плавом небу. Песак олуја кренули у друге регионе,
прање са пејзажа све осим стеновитих планина и
ободима пустиње и објеката Мос Еспа. Энакин устао
и обучена пре него што се пробудили његови гости, жељни да дођете до продавнице и
извештај Уотто о његовом плану предстојеће трке на модним пистама. Куай-Хонг га је упозорио да се не
превише жури да своју понуду тойдарианцу, а његов
мир и дозволио Куай-Гону да води преговоре. Али Энакин био тако узбуђен , да
једва чуо шта је рекао други. Једи Мастер знао да
ће морати да примени било какву мешавину трикови и дипломатије, која је потребна за
постизање њихових циљева. Похлепа је кључна реч у комуникацији са Уотто,
наравно, кључ који ће отворити било коју врата, коју тойдарианец држао закључана.
Они су ишли из квартала у робове кроз цео град до продавнице Уотто,
Энакин ишао испред, Куай-Хонг и Падме иђаху за њим на петама, јар Јар и
R2-D2 замыкали поворка. Град се пробудио рано и суетился,
продавци и трговци разгребали лопатама и сметали наносе песка,
скупштина полице и тенде, поправка вагона и оштећене ограде.
Эопи и ронтос обављају тежак посао тамо где саням и дроидам недостајало
довољно мускулатуре. Ванс су већ довели свеже залихе и
роба из складишта и складишта, као и пријем игралишта
космопорта се вратили на рецепцији бродова са других планета. Куай-Хонг дозволио
Энакину прође напред до продавнице, када су дошли ближе, да дају
дечака могућност да се прво разговара са Уотто о Тркама на модним пистама. Са
узимајући остатак на тегљачу, једи Мастер кренуо продуктовому ларьку преко пута,
убедио продавац се растану са прегршт лепљиве слаткиша и чекао
у крилима. Када dweezels су појели, он је водио своју групу кроз
простор до испред продавнице Уотто. Јар јар, већ выбитый из колосека
све ове муке, преузео позицију на кутији на улазу у продавницу,
леђима на зид, очи скрећући тамо-амо у чекању
да се нешто страшно, да се са њим догоди. П2-Д2 придвинулся на њега, тихо попискивая
, покушавајући да га уверим да је све у реду.Куай-Хонг је рекао Падме пажљиво пратити Гунганом. Он није желео да Јар
Јар су још неке невоље. Он је већ био на путу у продавници када
девојка стави руку на раме."Ти си сигуран у то?", упитала је, питање је јасно огледа у њене смеђе
очи. "Повери нашу судбину дечака, кога ми једва знамо?" Она наморщила
глатко чело. "Краљица бих није одобрила".Куай-Хонг право срео њен поглед. "Краљици не мора да зна".Њене очи пркосно блесак. "Па, ја то не одобри".Он је упитно погледао у њу, а затим тихо окренуо.Унутар продавнице он је открио Уотто и Энакина запослених топло
дискусије, тойдарианец лебдела у центиметрима са лица дечака, плаве
крила чинило замућена месту кретања, њушка свернута унутра, када је нагло и
намерно жестикулировал са обе руке."Патта ог болла!" - викао је на хаттском, пухлое тело дернулось од
силе његове речи.Дечак је трепнуо, али је стајао на свом. "Не батты!""Пиданкель!" Уотто порхал тамо-амо, горе и доле, све
кретао у исто време."Banyo, banyo!" - Повикао Энакин.
Куай-Хонг изашао из затененного пријављивање на светлост, где су
могли јасно видети. Уотто одмах окренуо од Энакина мрдајући зубастым
устима, и бацио у лице Куай-Гону у неистовстве лоше скрываемого
узбуђења."Дечак ми је рекао да желите да спонзорише га завтрашнюю трку!"
Речи рафал у њега сами собом. "Ви не можете приуштити да делови! Како можете да дозволите
да га укључи у трку? Мислим, не на рачун републичког кредита!"Он је избио промукао смех, али Куай-Хонг није пропустио наговештај
радозналост, блеснувшее у прищуренных очима."Мој брод ће бити уводна плаћања", - директно рекао џедај.Он гурну руку под пончо и извадио мали голопроектор.
Кликом на извор напајања, он спроецировал у ваздух пре Уотто холограм
превоза краљице. Тойдарианец подлетел ближе,
пажљиво проучавајући пројекцију."Добро. Прилично добар". "Тхе пуцкеред плава рило грчу. "Нубиец".- Он је у реду, осим оних делова који су нам потребни. Куай-Хонг дао му је
још тренутак, а затим угасио голопроектор и заглавио га врати
под пончо."Али шта год да је отишао дечак?" Љутито питао Уотто. "Он је сломио
моју капсулу у последњој трци. Потребно превише времена да се поправи га за "Нереда".Куай-Хонг погледао на Энакина, који је очигледно збуњен. "О, то није била моја
кривица, заправо. Себульба блиста на мене својим иллюминатором. Заправо сам спасао
Подрейсер ... углавном.Уотто нагло насмејао. "То је учинио! Момак је добар, нема сумње!"
Он одмахну главом. "Али ипак...""Ја сам стекао капсулу у игри на срећу", -
тихо му прекинут Куай-Хонг, враћа пажњу саговорника на себи. "Најбржи икада
креираних".Он није гледао на Энакина, али замишљао израз
лица дечака."Надам се да није убио због тога нико кога ја знам!" Одбрусио Уотто. Он је избио
нови налет смеха, пре него што поново узео у руке.
"Дакле, дајете подрейсера и накнада; позивам дечака. Мислим да ћемо
да поделимо победу педесет педесет."Педесет педесет?" Куай-Хонг игнорише овај предлог у страну. "Ако ће бити
педесет за педесет, предлажем вам да плати трошкове учешћа. Ако смо освојили, ти
оставиш себи цео добитак нето вредности потребних ми делова. Ако ћемо изгубити,
ти оставиш себи мој брод. "Уотто је јасно ухвате неспремног. Он размишља шта се управо догодило,
трљање њушке руке, крила са жужжанием сецирани ваздух.
Предлог је било превише корисно, и он сумња погрешно. Крајичком ока
Куай-Хонг приметио како Энакин нервозно погледао у њега."У сваком случају, ти си победио", - нежно приметио Куай-Хонг.
Уотто ударио песницом по желите да отворите длан. "На руке!" Он је окренуо дечака,
цхуцклинг. "Твој пријатељ закључује глупу договор, дечак! Боље да научи га
свему, шта ви знате о томе како да тргују робом!"Он и даље се смејао када Куай-Хонг изашао из продавнице.***Једи Мастер однео Падме, Јар-Джара и Р2-Д2 и пренео
поруку Энакину да је им се придружио, како само Уотто ће га ослободити за рад на
Подрейсером. Јер Уотто је био више заинтересован за предстојећу трку, него у
управљању продавници, он је одмах пусти дечака, проинструктировав,
да тркач, вожње који ће, био је достојан противник, а не неки
комад свемирског отпада, који је учинио да би све смејати тойдарианцем
за његово глупо решење уопште учествују у њој.Као резултат тога Энакин био код куће скоро раније Куай-Гона и осталих,
са нестрпљењем води их тамо где је његов пројекат био је скривен у складиштима костију у кварталу робова
. Подрейсер имао облик уског полуцилиндра
са полозьями челу, везан за његов плоскому днищу, кокпитом, урезан у
изогнутом врху, и рулевыми брзина, приложеном стране. Грациозне мотори борац "Радон-Ульцер"
са ваздушним стабилизатори буксировали Капсулу на крајевима
тона челичних ужади. Ефекат је био нешто налик на оно што сам видео грешку doop
везана за пар bantha.Заједничким напорима компанија активировала антигравитационные лифтови и упутила
се једна Капсула и њене огромне мотори у двориште иза куће Энакина.
Уз помоћ и охрабрење Падме, Јар-Джара и R2-D2,
дечак је одмах почео да припрема Капсуле на следећој трци.Док Энакин и његови сарадници су били ангажовани у овим, Куай-Хонг попео на леђа
трем куће Скайуокеров, погледао около, да се уверите да је он један,
и окренуо комлинк да се повежете са Об-Ваном. Његов штићеник је одговорио
одмах, желећи добити извештај, и Куай-Хонг посветио га у оно што
се дешавало."Ако све буде у реду, до сутра
подне код нас ће бити генератор гипердвигателя, и ми ћемо ићи на пут", - закључио је он.Тишина Оби-Вана му је било елоквентни. "Да ли је овај план не, учитељ? Ми смо могли
да се заглави овде дуго".Куай-Хонг Дух окинул изгледом патетично просторије за робове и
крова зграде Мос Эспы за њима, сунца светло схининг
над главом. "Брод без напајања нас нигде неће довести. Код нас
нема избора".Он је искључен комлинк и сакрио га. "И у овом дечаку да оно постоји
", - шапутао је себи, остављајући мисао незаконченной.Шрни Скивалкер појавио кроз задња врата и отишао да се придружи
њему. Они су заједно стајали, гледајући шта се дешава у дворишту испод."Ти треба да се поноси својим сином", - рекао је Куай-Хонг кроз тренутак. "Он даје
, не размишљајући о материјала награда".Шрни климну главом, и обасја осмех на њеном изможденном лицу. "Он ништа не зна о
похлепи. Само о сновима. Он има..."- Посебне способности.
Жена опрезан погледао на њега. "Да"."Он може да види ствари пре него што се деси", - наставио једи Мастер.
"Ево зашто му је, изгледа, као брзе рефлексе. То је црта џедаја".Њене очи биле упрте у њега, и он није пропустио поглед наде, који
блеснул у њих. "Он заслужује боље него живот слушкиње", - тихо је рекла је она.Куай-Хонг наставио да гледа у двориште. "Сила
у њему необично јака, то је потпуно очигледно. Ко је био његов отац?"Уследила је дуга пауза, довољан да би једи Мастер схватио да је он
поставио питање, на које она није била спремна да одговори. Он јој је дао времена и
простора да се баве овим питањем, не згњечите на њу, не стварајући утисак, што
јој уопште треба да одговори."Оца не", - рекла је она на крају. Она се полако одмахну главом. "Ја сам
вынашивала га, ја сам је родила га. Ја сам подигла га. Више ја не могу ништа да вам кажем
.Она додирну руку, приморавајући га погледај јој у очи. "Ви можете да му помогне?"Куай-Хонг дуго ћутао, размишљајући. Он је осећао наклоност према
Энакину Скайуокеру, коју није могао да објасни. У дубини душе он је осећао
да мора да уради нешто за овог дечака, да он мора да покуша.
Али све једи су идентификовани у првих шест месеци након рођења и
пренети на учење. То је истина за њега, за Оби-Вана, за
свакога кога је знао или о коме је чуо. Изузетака није било.Можете да му помогне? Он није знао колико је то било могуће."Ја не знам", - рекао је он јој је, покушавајући да његов глас звучао нежно, али чврсто. "Ја сам
овде дошао да ослободи робове. Ако је рођен у Републици, ми смо
идентификовали би га раније, и он, можда би постао џедај. Има
пут. Нисам сигуран шта ја могу за њега да уради." Она послушно климну главом,
али је на њеном лицу под маском сагласности појавио се трачак
наде.Када Энакин привуче каблове на релеј вуче на лево мотора,
појавила се група његових пријатеља. Старије дечаке име Китстер и Сиц,
његова мала девојку име је Ејми, а родианца име је Валдо. Энакин прекинуо своје
покушаји да се заврши разводку довољно дуго, да их достави Падме,
јар Јар и R2-D2."Вау, прави дроид-астромеханик!" Китстер узвикнуо, тихо присвистнув.
"Како си тако срећан?"Энакин је слегао раменима. "То није пола посла", - рекао је он,
мало надувшись. "Сутра сам уписао у Револта".Китстер скорчил гримаса и откинул назад имао фину тамне косе. "Шта?
Овим?""Ово ђубре никада није ни константно расте са земље", - рекао је Уолд,
гура Ејми лакат. "То је таква шала, Ени"."Ти си радио на том ствари током година", - рекла је Ејми, и њене мале,
танке црте лица скривились у неодобрении. Она одмахну своје белокурой главом.
"То се никада не ће покренути".
Энакин почео је нешто да говори у своју одбрану, онда се предомислио
. Боље нека они и даље мисле да је све што желе. Он
им показати."Хајде, идемо хајде да се играмо лопту", - предложио Сиц, већ окрећу, са
ноткой досадом у гласу. "Наставите у истом духу, Ени, ти превратишься у буба
сломила".Сиц, Уолд и Ејми сцурриед далеко, смеје му у одговор. Али Китстер је био
његов најбољи пријатељ и знао, да је боље да се не сумња у Энакине, када је рекао да
ће да уради нешто. Тако Китстер оставио иза себе, не обраћајући пажњу на остале.
"Шта они знају?" - тихо упита он.Энакин поверила је одобрительной осмехом. Затим је приметио да је јар Јар поттеринг
са плочом радне снаге левог мотора, извор енергије, који соединял
мотори заједно и одржава их синхронизацију, и грин нестао."Хеј! Јар-Јар!" - викао је предупреждающе. "Држи се даље од ових енергетских
везива!"Гунган, склонившийся ближе служи плочу, крив је подигао очи. "Ко,
ја?"Энакин упер руке на кукове. "Ако је ваша рука добија у балку,
она је утрнула на неколико сати".Јар-јар скривил лице, затим ставио руке иза леђа и уткнулся
својим вытянутым лицем назад у тањир. Скоро одмах електрична
струја водио блистава од плоче на његовим устима, присиљавајући га взвизгнуть и одскок
назад у шоку. Зажав уста са обе руке, он је стајао,
неверицом док зури у дечака."Ist numm! Ist numm!" Јар јар, промрмља, њен дуг језик да слободно виси.
"Мој језик масти. Ово је мој биго ухо". Энакин одмахну главом и
вратио се у раду са инсталацијама.Китстер придвинулся на њега близу, тихо гледајући, његов тамно лице је било стресно.
"Ти чак не знаш, ради ли ова ствар, Ени", - приметио је он,
мрштећи се.Энакин није подигао очи. "Тако ће бити".Куай-Хонг Дух појавио се код њега за раме. "Ја мислим да је време да нас научи
то". Он је упутио дечак мали объемистый цилиндар. "Користите овај напајање. Ја сам
однео га у дан. Уотто он треба мање него теби.
Угао уста грчу од мешавине срамоте и забаве.Энакин знао вредност напајања. Како джедаям успео да ухвати даље
је један од њих из под носа Уотто, он није имао појма, а није заинтересован за ово
. "Да, господине!" - на додели одржаној он.Он запрыгнул у кабину, умешао напајање у преграда на
контролној табли и поставио активатор у положај УКЉУЧЕНО. Онда је извукао
свој стари, румплед трке кацигу и рукавице. У овом тренутку јар Јар, који је
тривијалан у задњем делу једног од мотора, успео
да гурају руку у форсажную камеру. Гунган почео у страху скок горе и
доле, уста и даље био онемевшим од шока који је он добио од
енергетских везива, његов кљун хлопал без очигледног циља. Падме
приметио га је у последњем тренутку - његове руке страсно могла да машу
- и вуче га за тренутак пре него што включились мотори.Пламен избила из форсажных камере, и огроман хук устао из Радоновых
Ульзеров, стално нарастая, док Энакин није попустила
мотори, а затим је поново прешао у промукао хук. Од
гледалаца донеслись одобравање плаче, и Энакин махали руке у одговор.На трему своје куће Шми Скивалкер ћутке гледала шта се дешава, њен поглед је био
отстраненным и тужан.Сумрак донели са собом златно и цримсон сјај после
уходящими поп шарене мехурића у џунгли Татуина, цолор спласх, која је испунила хоризонт дуге,
грациозной траком. Ноћ је дошао, затемнив небо, высветив
звезде, сличне на разбацане крхотине кристала. У сгущающейся мраку земља
је била тиха и настороженной.Сјај светле метала финални последњи зраци залазећег сунца, и
мали превоз је летео из Мора Динама у страну Мос Эспы. Са лопатообразным
нос и оштар као ножеве, крила, закривљена леђа, и вертикалним стабилизатори,
закривљени ка унутра, од врха до дна, он је обнимал пејзаж, взбираясь на
ртова и иде доле у долини у потрази за. Тамна и непроменљива, он је
личио на предатора, на ловца за рад.За море Дина, пратећи угасающим светлошћу, брод је
брзо пао је на широко планинској висоравни планине, одакле је отворио најдаље преглед
суши у свим правцима. Дивље лукове побегли у свом приступу, тряся
својим волосатыми глава и огромним роговима, трубя о свом неодобрении.
Превоз заустављен, и његови мотори заглохли. Он је седео у
тишини и чекао.Затим назад поклопац склизнуо у страну, пао метални степенице, и појавио Дарт Мол
. Господар сита је бацио своје црне одеће и био обучен у
слободно седи одећу пустињак, капут, са крагном, подпоясанное на струк, његов светлосни мач
висио на дохват руке. Га је зауставило сирена, сада потпуно огољене када невидљиви
хауби, образовывали мрачну круну над чудно
лице црвено-црне боје. Не обраћајући пажњу на лукове, он је дошао до ивице платоа,
извадио электробинокль са ниским осветљењем и почео да испитати
хоризонт у свим правцима.Песак и камење пустиње, мислио је он. Волд. Али постоји град, и
тамо, постоји још један. А ево и трећи.Он избави од очију електро-двоглед. Светла градова
су јасно видљива на позадини сгущающейся мрака. Ако су други, они
су били далеко на другу страну Мора Динама, где је већ био, или
иза хоризонта, још даље, где му касније ће морати да
иде.Али он је веровао да је једи били овде.На мозаику лицу није било никаквог израза, али жуте очи
выжидающе глистенед. Сада је већ ускоро. Ускоро.Он је подигао руку да гледају на цонтрол панел, везана за предплечью,
изабрао подешавања, који је хтео да искористи, и увео
прорачуне потребне за идентификацију непријатеља, кога је он тражио.
Витезови-једи су показали да је посебно снажно присуство на Снази. То
је трајало само тренутак. Он се окренуо назад на свој брод. Сферне сонда
дроиды проплывали кроз отвор су један за другим. Када је све било
чисто, они су одлетели у правцу градова, које је он дефинисао.Дарт Мол гледао док није нестао из вида, тама је сада брзо сгущалась
. Он је слабо осмехну. Ускоро.Онда се вратио на свој брод, да почну да гледају њихову реакцију.Тама окутывала Мос Еспа све дубљим слојевима како је пала ноћ. Энакин
тихо седео на ограде балкона свог задњег трема, док Куай-Хонг студирао
дубоку посекотину на руци дечака. Энакин добио посекотину негде током
дана припремних радова на подрейсере, и, као типичан дечак, он
чак није приметио до сада.Энакин бацио летимичан поглед на рану, док џедај припрема исперите га,
затим је поново нагнуо, да видимо звездано прекривач на небу."Сиди мирно, Ени", - наредио Куай-Хонг.Дечак једва чу га. "Их толико много! Они сви имају систем
планете?"- Већина од њих. - Куай-Хонг извадио чист комад тканине.- Ко је путовао на све њих?Куай-Хонг насмејао. "Мало вероватно".Энакин климнуо главом, још увек гледајући горе. "Онда желим да будем први,
први, ко ће их све - ох!"Куай-Хонг стехр мрља крви са рукама дечака, затим се бавио мало
антисептик. "То је, као нов"."Ени! Време је да се спава!" Шми позвао изнутра. -Куай-Хонг извадио чип комлинка и обрисао узорак крви Энакина о
његовој површини. Дечак заинтересовани нагнуо напред. "Шта то радиш?"Џедај једва подигао очи. "Проверите вашу крв на присуство инфекције".Энакин се намршти. "Ја никада нисам видео...""Ени!" - поново позвао га мајка, овај пут више упорно. "Ја не
ћу да поновим то поново!""Хајде", - позвао Куай-Хонг, указујући на врата. "Имаш сутра је важан дан
". Он је заглавио тканина у његовој јакни. "Лаку ноћ".Энакин оклевао, његов поглед је био прикован за Мастер-джедаю, стресан и
испитивач. Онда се окренуо и пожурио искључен у свој дом. Куай-Хонг чекала
тренутак, уверивши се да је један, онда умешао чип са
узорком крви дечака у гнездо ретранслятора у комлинке и изазвао Оби-Вана на броду
превоз Краљице."Да, учитељ?", одговорио је његов штићеник: на опрезу, без обзира на кашњења у
сат."Ја сам у пролазу узорак крви", - рекао је Куай-Хонг,
опрезан гледајући са стране, док је говорио. "Пребацивање тест на мидихлорианство".
Он је послао показатељи крви по комлинку Оби-Вану и стајао,
чекајући, у тишини. Осећао сам откуцаје свог срца, брзо и
взволнованное. Ако је он био у праву шта је то..."Наставник", - прекинуо га размишљања Оби-Ван. "Мора да нешто није у реду
са узорком".Куай-Хонг направио споро, дубоко и тихо уздахну. "Шта кажу
очитавања уређаја, Оби-Ван?""Они кажу да је број мидихлориан је двадесет хиљада".
Глас млађег једи постала тежа. "Нико нема таквог високог броја. Чак и они мајстори Йоды".Нико. Куай-Хонг стајао, завирује у ноћи, опијеним
масштабностью свог открића. Онда је узео поглед назад у
колибу, где је спавао дечак, и замрзла.Шми Скивалкер је стајао у вратима, пажљиво гледа у њега. Њихови погледи
срели, и само на тренутак Мастер-джедаю чинило да будућност
отворио му у целини. Затим Шми,
збуњен, окренуо и нестао назад у својој кући.Куай-Хонг застаде за тренутак, а онда се сетио о отвореном комлинке. "Лаку ноћ,
Оби-Ван", - тихо је рекао, он је искључен предајник.Приближавање поноћи. Энакин Скивалкер, није у стању да заспи, оклизнуо
из свог кревета и отишао у двориште да се заврши последњу проверу
"рейсера", његових органа управљања, књижење, релеји,
извора за напајање - само, о чему је он помислио. Сада је стајао буље у њега, покушавајући да.
утврди, да је он могао да пропустим да је могао превидети. Он
није могао себи да приушти грешке. Он је морао да се уверите да је учинио све што је
могао.Да је освојио завтрашнюю трку.Јер он мора да.Он мора да.Он је гледао као R2-D2 врви око рацер, наношење боја широким
потеза на његов полирани метално кућиште, што је помогао светло долази из
конектора, постављеног над својим визуелним сензорима, и сталан ток савета
од C-3PO. Дечак је активирао последње раније по савету
Падме. "Многи руке обављају лак посао", - свечано рече она, затим
усмехнулась. Руке C-3PO у власништву не баш, али га вокодер, свакако, био је
неуморан. У сваком случају, R2-D2, изгледало је, свидело, када је био у близини, а разменом
звучним сигналима и чириканьем са својим колегом у протоколу, док је онај суетился око
тркач. Мало дроид-астромеханик радио екипе стручњака, забавно и
добровољно. Да га ништа не смета. Энакин завидели му. Дроиды је било
добро скомпонованы, или не. За разлику од људи, они нису реаговали на
умор, разочарење или страх...Он је брзо прогнал ову мисао и погледао у звездано небо.
После тренутка он је сео, наслоњен леђима на кутију са старим резервним деловима, стављајући наочаре
и ауто кацигу у близини. Он је лењо потрогал јапанску навојем у
џепу, ту, над којим је он радио за Падме. Његове мисли лутали. Он
није могао тачно да објасним, али је знао да је сутрашњи дан ће променити његов
живот. Ова чудна способност да види оно што се не види друге, која се понекад
даје му разумевање онога што ће се десити, говорила му о томе. Његова будућност је
он је осетио да спрема се на њега у журби. То је брзо приближава, не дајући му
времена да мисле, расте са сигурношћу изласка сунца.Да би то му је дало? Питање жестоко га
свест, одбијајући да се манифестује. Промена, али у ком облику? Куай-Хонг
и његови другови су инициаторами ових промена, али он није мислио да је
чак и витез-џедај знао за сигурно, шта ће бити крајњи резултат.Може бити, слобода, о којој је сањао за себе и своју мајку, са надом да
помисли он. Може бити, бекство у нови живот за обоје.
Све је могуће, ако би он победио Револта. Уопште све.Ова идеја је још увек држала прво место у својој суматошном, усталом уму, када му
очи затворене и он је заспао.12Те ноћи Энакину Скайуокеру имао сан, и у сну то је био
други, али не узраста. Он је био још увек млад, мада и није тако млад
као што је сада, али превише стар. Он је од тесаног камена, и његове мисли су биле
украшене визијом, тако застрашујуће, да он није могао да натера себе да
размотри га у потпуности, само оставио га ван домашаја, тлеющим над
ватром амбиције и наду. Он је био на другом месту и времену, у
свету, који он није научио, у пејзажу, кога никада није видела. То је било
расплывчатый и сабласно у његовом сну, истовремено раван и неуједначен, променљивом
брзином миража, рођеног над пуста равнице Татуина.Сан замерцал, и до њега донеслись глас, мекан и удаљене. Он
се окренуо на њих, далеко од таласа тамне кретања, која се изненада
појавила пред њим, далеко од сна, који је дао његов живот је сан."Надам се, ти си скоро завршио" - чуо је глас Падме.Али Падме је у поглављу тамне таласи из сна, и овај талас је био
војском, марширующей на њега...R2-D2 засвистел и пропищал, и C-3PO интервенисала са поспешными заверениями,
рекавши да је све урађено, све је спремно, и он је поново почео да помешате.Нечија рука додирну образ, нежно погладив њу, и сан поблек и
нестао. Энакин трепну, буђење, трљајући очи, зевање и окреће
на својој страни. Он више не лежи на кутији са резервним деловима, где је
заспао синоћ, а вратио се у свој кревет.Рука убралась од свог образа, и Энакин зурио у Падме, на
лице које он нашао тако лепа, да је од њега одузели грло. И даље је
гледао на њу збуњен, јер је она била централна фигура у његовом
сну, други, него што је сада, старији, тужније... и још нешто."Ти си био у мом сну", - рекао је он, тешко сглатывая да исцеде речи.
"Ти си водио у битку велику војску".Девојка изненађење уставилась на њега, онда се осмехну. "Надам се да не. Мрзим
да се бори". Њен глас био је забаван и лак, пренебрежительным, да
судом га. "Твоја мама жели да ти одмах устао. Нам
ускоро треба да оде".Энакин је порастао на ноге, потпуно буђење. Он је дошао на задња врата и
постоял, гледајући на мравињак - комплекс објеката за робове, на
сујету робова, обављају свој свакодневни посао, на јасан, светао рани
јутарње небо, обещавшее лепо време за трке уочи Нереда.
Подрейсер висио је право испред њега на анти-гравитација подъемниках, свежевыкрашенный и
поблескивающий у зрацима сунца нови дан. R2-D2 засуетился са четком и
конзерву боје, закључујући коначну детаља заната. C-3PO, који још увек
није био доступан велики део спољашњег омотача, а радници дела су јасно видљиви,
пође за њим, указујући на пропуштене области, дајући непозвани мишљења
и савете.Оштар стертор коња учинио да га гледам и да открије Китстера, који је
био на путу за њим јаше на првој од две животиње које он реквизировал да помогне
да се повуку Подрейсера у арену. Тамно лице Китстера сијала
ишчекивања, и он је нестрпљиво махали Энакину, када је пришао.Энакин махали у одговору, крикнув: "Плуг-их, Китстер!" Он је окренуо
Падме. "Где Куай-Хонг?"Девојка је указала. "Он је отишао са Јар Джаром у арену. Они су отишли
да траже Уотто".Энакин такмичио у своју спаваћу собу, да опрати и обући.Куай-Хонг Дух саунтеред доле у главни хангара Подрейсерской
арене Мос Espa, поглядывая на оно што се дешава око са очигледно немаран каматом.
Хангар је представљао налик на пећину зграда, у коме се током целе
године послали подрейсеры и опрема, а у
данима трке он је служио као одскочна даска за машине и посаде. Неколико возача је већ била на својим местима на службене местима,
десетине ванземаљаца, који су стигли до Татуина из свих крајева
галаксије, пузали по кабинам и мотоцикала, док пит-газде и
пилоти узвикне упутства. Звека и шкргут метала о метал.
заглушујућу грмљавина одјекује разносился по огромном простор хангара, присиљавајући
прекинути разговори у звуку, приближающемся на крику.Јар јар прихватила Мастер-једи преко једног рамена, док Уотто жужжал у близини
са другима. Први је био његов уобичајени раздражљив, нервозан "ја", очи
изађу на на стебельки, глава вертелась из стране у страну са таквим
неистовым забринутошћу, да је изгледало је несумњива, да је ускоро она сасвим открутится.
Уотто летео са флагрантно презиром према свему, осим свог сопственог
разговора, који је допру све даље и даље,
бескрајно утицаја на иста питања: "Дакле, треба јасно да схватимо да наш договор је постигнут,
чужеземец", - поновио је он бар по трећи пут у последњих десет
минута. Његова глава са плавом њушку експресивног качнулась. "Ја хоћу да виде
свој свемирски брод, као и само трка ће се завршити".Он није крио чињеницу да је, по његовом мишљењу, добијање законског
власништва превоз Набу је само питање времена. Он није
ниједном од тада, као Куай-Хонг га нашао у кладионице британији, је предложио да
све може бити другачије.Једи Мастер рекао, притиска рамена. "Стрпљење, моја плава пријатељ. Ви
ћете добити своје добитке још пре заласка сунца, а ми са мојим пратиоцима да ћемо бити
далеко одавде."Мислим да не, ако је ваш брод припада мени!" Уотто снортед и
задовољно насмејао. Тако исто брзо његове оштре очи стали на джедае. "Ја сам
упозоравам те, нема шале!"Куай-Хонг наставио да иде, његов поглед био усмерен негде у страну, пажљиво наживляя
кука, који је он припремио за тойдарианца. "Зар не мислиш да Энакин ће победити?"
Уотто летео око њега и натерао их све зауставити. Жестоко
вијори крила, он је указао на светло наранџасте "рейсер" паркиран у близини
под руком, да га мотори су модификовани тако да када се активира энергосвязывающих уређаја
и повезивање мотора су образовывали карактеристичне X-облику.
На страни возача седео исти Даг, који је напао Јар Джара два дана раније,
Себульба, његове зле очи су фиксирани на њих, његов танке удови су проширена
нејасно угрожающем гест. Пар флексибилних тви'лека марљиво радила,
масирање врата и рамена Дага. Тви'леки су гуманоидными ванземаљци
са планете Рилот; имали су оштре зубе, глатка плава кожа и
дупле пипке који грациозно силази са њиховим безволосых голова на
свиленкаста леђа. Своје црвене очи на тренутак попео на Куай-Гона, у својој дубини мелькнул
интерес, затим, брзо су се вратили у свом
власнику.Уотто снортед. "Немојте ме погрешно", - рекао је он,
чудно завртевши главом. "Веома сам верујем у тог дечака. Он чини част вашем
уму ". Његов кривозубый уста сжался. "Али Себульба, ја мислим да
ће победити".Куай-Хонг се учини да пажљиво испитују Ископавања. "Зашто?""Јер он је увек побеђује!" Тойдарианец избила на јуриш смеха,
угрожено сопствени смисао за хумор. "Ставио сам грубо на Себульбу!""Прихватам то клађење", - одмах је рекао Куай-Хонг.Уотто одмах престао да се смеје, отпрянув, као ошпаренный врелим уљем.
"Шта?" Он изумленно одмахну главом. "Шта мислиш?"Куай-Хонг направио корак напред, гурају у страну тойдарианца. "Ставио сам своју нову
игру капсула против..." Он је замишљено ћутао, омогућавајући Уотто спустите слушалицу.
"Рецимо, против дечака и његове мајке". Уотто био престрављен. - Капсула за
робове! Ја не мислим тако!" Плаве крила чинило замућена месту, када је порхал тамо-амо
, наклон главом страну. "Па, можда. Само један. Може се, мајка.
Дечак није на продају ".Куай-Хонг се намршти. "Дечак је мали. Он не може много да кошта".Уотто одлучно одмахну главом.- За најбржу капсулу, икада изграђен?Уотто поново одмахну главом.- И једно И друго, или ни стопе.Они су стајали на главном улазу у хангар, и бука из
рада посаде је смањен. Иза њих у позадини
пустынного неба вздымались трибине арене - велики закривљени комплекс са боксами за хаттов, будкой
коментатор трке, опремом за праћење курса и лотками са храном.
Трибине су већ почели испуњен, становништво Мос Еспа
у пуном саставу дошао на догађај, продавнице и ларьки затворене,
град је био на одмору. Флуттеред светле серпентинама и заставице, а приближавају
racers је било одраз сунчеве светлости и сјају.Куай-Хонг приметио Энакина, појављује из гомиле, јахање на
машини, иза њега је возио Падме, буксируя један од масивних мотора "Радон-Ульцер"
. Његов пријатељ Китстер пође за њим на другом eopie, буксируя други
мотор. Эопи су цлумсиер, длинномордыми вьючными животињама са тврдом
кожистой коже и кратак крзном, посебно добро слуха за отпор
Топлота пустиње Татооине. Р2-Д2 и Ц-3PO замыкали малу поворку заједно са
Капсулой и Шми. Једи Мастер намерно окренуо да гледају их
приближава, привлачи поглед Уотто на себи. Очи тойдарианца
заблестели у очима дечака и возача.Он је погледао на Куай-Гона и алармантно снортед. "Ни једна капсула не вреди два
робови... Ни у ком случају! Један слуга или ништа!"Куай-Хонг прешли руке на грудима. "Онда дечак". Уотто снортед и
одмахну главом. Он је грчу од напона, која га размишљања
створио у свом пухлом плавој телу. "Не, не ... "Затим, он је изненада потисак руку у џеп и извадио мали коцку,
који перебросил из једне руке у другу, као да је сувише топло, да га задржи у својим рукама.
"Ми дозволити судбина одлучи. Плава - то је дечак. Црвена - то је мајка".Уотто бацио коцке на поду хангара. Када Пепео послушао, Куай-Хонг направио мали,
неприметан гест једном руком, позивајући се на своју снагу једи, да направи
малу промену Снаге.Коцка је одбила, почела да се ваља, устао на место плавом окренутом нагоре. Уотто љутито бацио свој
руке, очи ужи и постао оштар."Ти си победио жреба, чужеземец!" - презриво намршти он. "Али ви не
победите у трци, тако да, ја мислим да то није битно"."Да видимо", - тихо је одговорио Куай-Хонг.Энакин и други постигли их, ушао у хангар са Капсулой и
моторима. Уотто у бесу окренуо од Куай-Гона, заставши довољно дуго
да љутито рявкнуть на дечака."Боље престани да се кладите са својим пријатељем", - рекао је он са љутим фырканьем, - "или
на крају сам завладею и им превише!"Један од эопи выжидающе принюхался на њега, и он заклео на звери
по-хаттски са таквом жестином, да је он подржао даље.
Фуриозно вијори крила, Уотто бацио на Куай-Гона оштром поглед, и одлетео у
сенци хангара."Шта је он мислио под тим?" Питао Энакин, успорава корак поред
Куай-Гоном, гледајући после удаляющемуся тойдарианцу. Куай-Хонг слегао раменима.
"Рећи ћу вам касније".Китстер зауставио поред Энакином, лице му сијала од узбуђења
када је погледао около. "То је тако магично! Сигуран сам да овај пут сви сте добили,
Ени!"Поглед Падме перемещался са једног на другог. "Да?" - питала је
сумњиво.Китстер на додели одржаној. "Финишировать трку, наравно!"Девојка побледнела. Њене очи впились у Энакина. "Ти чак ни у једном тренутку није наставио да се заврши
ни у једној трци?" - неповјерљиво упита она.Дечак је поцрвенео. "Па ... не баш". Његове усне
чврсто стиснути. "Али Китстер права. Овај пут сам тако и ја ћу учинити".
Куай-Хонг узео узде эопи у своје руке и потапшао дечака по нози. "
Наравно, тако ће бити", - сложио се он.Падме Наберрие само тихо зурио у њега са врха эопи.***У центру Мос Эспы публика је почела да слаби како је
становништво у све већем броју устремлялось на арени за пилотирање капсуле на
ивици космопорта. Већина продавница и тезги већ
биле затворене, а остали су у процесу тога. Власници и продавци
завершали продаје и забринуто поглядывали у правцу сталног тока
посетилаца. Међу збрку и пометњу
полако проплыл дроид-скаут сита, механички очију преносе од продавнице до продавнице, од
лица до лица у потрази за.До
средине јутра више од стотину хиљада бића напуни арену за трке на модним пистама, набиваясь на места на трибинама, толпясь на широке
видиковаца просторима, пуњење све слободан простор. Арена је претворена у огроман
море боје, покрета и звука у вакууму животне
пустиње. Заставе и да их са эмблемами такмичара и њихових
спонзора флуттеред изнад гомиле, дефинишемо фаворите и стварајући
импровизоване групе за подршку. Групе су играли у подршку неких возача, и
појединачне трубе и бубњеви су тукли у знак дивље захвалности свима. Продавци
отишао на проходам, носећи храну и пића са тенде доле да
продају гомили. Свуда нарастало узбуђење и предукус.Затим зачу хук, када возачи су почели да излазе из главног хангара на
супротној страни стартне линије. Један за другим на видику појавио подрейсеры,
неки буксируемые eopies, неки ручно, неки на репульсорных санкама, сви они су били део
дуге поворке пилота, пит-тимова и следбеника. Заставу носиоци,
од којих је сваки носио заставу са ознаком пилота и спонзора, прошли
марша, татар, формирање шарене врсту њених пред групом подрейсеров.
Изнад главе два сунца Татуина блистала светао, гладни
сјајем.Када racers изашао на стазу испред трибунами арене, узбуђење
у краљевском кревету говоре о доласку Джаббы Хатта и
Гардуллы, његова девојка. Скользнув у хладном нутро
кревета, два хатта свој пут по поду на својим одређеним
местима међу живим шелков, којима је задрапирован груби камен. Джабба ишао
напред, иде право на сводчатой терену, одакле га могли
видети становници Мос Эспы. Подизање дебелу руку у знак поздрава, он је
уживао одобрительным урлик гомиле. Гардулла промрмља нешто одобрительное,
климање главом главе без врата на крају толстоја безобличан тела, са блиставим очима-щелочками
. Група људи и ванземаљаца выстроилась за два
хаттами, гостима владара Мос Эспы на дан коњских трка, слику жељене титуле.
Вереница слушкиње различитих раса је ишао последњи, ланцем заједно, тамо
за забаву оних који су добровољно одлучили да присуствују. На дну
пилоти подрейсеров постројени у врсту њених лицем у краљевском кревету и у тиму ниско се поклони
у знак признања и поштовања на свог добротвора.
"Чоубасо! Джабба загрохотал, његов дубок глас одјекује разнесся широм ходник
појачала и у целом стану. "Тамо ка чи Побуне држачи ја, ки
мейд ахрудда ду вунди! Добродошли!" Публика је поново взревела, лудо машући рукама и
заставама. Зазвучали клаксоны, када Джабба почео своју идеју
тркача. "Кубба ти. Себульба тута Тачкица!" Даг, стоји одмах
поред Энакином, попео на задње шапе и махали прави навијачи. Група
дивље играо у прилог, и навијачи Себульбы и взволнованные играчи, чините стопе,
у зависности од коефицијената, који су били у корист Дага, поздравио и викали у
одговор. Један за другим Джабба научио пилота Podracer. Газгано.
Бовлес Публику Рур. Бен Квадинарос. Алдар Бидд. Оди Мандрелл. Кселбри. Марс Ог.
Клег Холдаст. Боззи Баранта. Ван Сэндидж. Энакин слушао
имена, немирно переминаясь, желећи да почне. Бацајући поглед преко рамена,
Китстер видео да неко ради, прикључивање "Радон-Ульзеры" на својој капсули са
сталтоновых ужади, провером причвршћивање оштрим спуртс."...Мавхоник тута Хавк", - громогласно Джабба. "Пузећи рој пигалицы тута Мунус
Мандел. Энакин Скивалкер тута Татооине..."Публика је избио аплауз, иако они нису били као восторженными,
као на адресу Себульбы, Гасгано или више других. Энакин махали у
одговор, његове очи су путовали на хиљадама окупљених, његове мисли већ
витали негде далеко.Када се окренуо да се приближи свом гонщику, пред
њим је стајала његова мајка. Њен исцрпљену лице је био миран и одлучан када се сагнуо да
загрли и пољуби га. Њен поглед је био чврсто, када је недалеко га њене руке
ухватише га за рамена, и она није могла да потпуно сакрије немир, отразившееся
у њих."Буди опрезан, Ени", - рекла је она за њега.Он климну главом, сглотнув. "Ја ћу учинити, маме. Обећавам".Она се осмехну, топла и умирујуће, и ходао. Энакин наставио,
гледајући како Китстер и јар Јар распрягают эопи да Китстер могао
да их понесете. R2-D2 подкатился на Энакину и запищал са одобравањем и
заверением. C-3PO свечано је упозорио на опасности сувише
брзе вожње и пожелео свом домаћину све најбоље. Све је било готово.Јар јар потапшао дечака на леђа, да га скуластое лице претворио у маску бриге и
страха. "То је врло бизарно, Ени. Нека богови ће бити љубазни, пријатељу мој."Крајичком ока Энакин видео како Себульба удаљио од свог
коњу и почео да испитати дечака. Кретање на својим танким ногама,
он је са немаскиран интересовањем обходил Радон-Ульзеры.
Заставши на крају у левом мотора, он је одједном испружио руку и
снажно ударио у стабилизатору, брзо гледајући са стране, да се уверите да је неко
приметио.Појавио Падме и сагнуо да пољуби Энакина у образ. Њене тамне очи су
затегнути. "Да ли говоримо о све наше наде", - тихо је рекла је она.Доња усна Энакина выпятилась. "Ја те не да".Она је дуго гледала на њега, а затим се одселио. Када је то урадила, Себульба бочком
дошао до њега, његов наборани, длакаве бакенбардами лице склонилось сасвим близу."Ви нећете побећи од тога, ропског дериште", - тихо шиштао је,
кези. "Ти си банта пуду".Энакин је стајао на свом, одарив Дага озбиљним изгледом. "Не рассчитывай на то,
љигав њушка".Куай-Хонг приближава, и Себульба подржао даље на свом нахођењу гонщику,
злоба се огледа у стамбеној гледа. Заревели рогове, и из гомиле попео нови хук
. Джабба Хатт процурела на ивицу краљевске ложе, подизање
дебеле руке."Ссп базза кунди да тамо хрудда!" - рекао је зарежао. "Да ће почети суђење!"
Хук гомиле почео нарастать још више. Куай-Хонг помогао Энакину
да се попне у своју капсулу. Дечак је добио посао седите на седишту,
обезбеђивање каишеви, натянув на
главу свој стари, отрцано трке кацигу и носите заштитне наочаре."Код тебе је све спремно, Ени?" - тихо је упитао једи Мастер. Дечак је климнуо главом,
очи су затегнути, самопоуздања. Куай-Хонг стајао његов поглед. "Запамтите, концентрируйся у
овом тренутку. Чувствуй, а не мислити. Верују својим инстинктима".Он је ставио руку на раме дечака и насмешио се. "Да буде са
тобом Снага, Ени".Онда је повукао, и Энакин Скивалкер је остао један.***Куай-Хонг брзо направио свој пут кроз гомилу на платформу гледања, где
су чекали Шми, Падме и јар Јар. Он је погледао само једном на Энакина и
видео да је дечак је тихо носи заштитне наочаре. Једи Мастер климнуо главом
себи. Са дечаком све ће бити у реду. Он се попео на видиковац
заједно са јар Јар и женама баш у тренутку када је почела да се подигне за
лап. Шми бацио на њега забринутог, испитивање поглед. "Са њим је све у реду", - уверавао га Куай-Хонг
, додирују рамена. Падме сумњичаво одмахну главом. "Ви сте
, једи, превише безрассудны", - тихо је рекла је она. "Краљица...""Краљица верује мом мишљењу, млада собарица", - тихо му прекинут Куай-Хонг
, обраћајући своје речи само јој. "Можда теби такође би требало да буде.
Она је љутито погледао на њега. "Ти си превише на себе узмете". Видиковац игралиште је устала
на место, и све очи окренуо возача. Су
укључени енергетске везива уређаја, снажне електромагнетне струје формира лук између коаксиальными плоче,
комбинујући два мотора сваког подрейсера у једну целину. Сада
сами мотори су почели да се обрађена их певају кашаљ и
пада смешивались са урлик гомиле, а затим блокира га.
Заставу носиоци и команде пилота брзо повукли у страну, чинећи линију почетка
под лука, која отмечала почетак и крај трке. Изнад главе
црвена светли се води од стране возача на лицу места. Чекајући зеленог сигнала, пилоти
покренули мотори, масивне корпуса куиверед од снаге генерируемой њима
енергије, каблови, који соединяли их са капсулами, и да их
возачи напряглись, покушавајући да се ослободи. Стојећи поред Куай-Гоном јар Јар Бинкс
у метежу затвори очи. "Немам сати. То ће бити прљава!"Иако једи Мастер није могао да натера себе да кажем о томе, он је био склон да
се сложим. Тихо, Энакин Скивалкер, помисли он у себи. Сосредоточься.Затим стреетлигхт преко линије почетка обасја светло зелена, и трка
је почела.13Када је запалио зелени сигнал почетка, Энакин Скивалкер превео дупле
подруливающие уређаја у крајњој предњи положај, указујући максималну снагу на
мотори Radon-Ulzers. Велики ракетни мотори взбрыкнули, взревели, како од стране прогоњена
звер, и одмах заглохли.Дечак замрзла. Око њега racers сорвались са почетка у какофонии
звукова и одсјаја сјајног метала. После
њиховог одласка взметнулся фонтане песка, држи у ваздуху вртлог песка. Кроз неколико секунди
дечак је остао један, ако не рачунаш Квадра-капсуле Бен Квадинароса, која се зауставила на
стартној линији у огледалу своје.
Мисли Энакина очајнички скрећући. Он сипа у себе превише горива са мртвог
почетка. Обрађено мотори не би могао да обради сву ову моћ у исто време, ако је
возач већ прешао. Он је грчу назад полуге подруливания,
доводећи их у неутралан. Превођење прекидаче у положај
ресет подношења, он је очистио капацитета, затим запечатио их поново. Узимајући
дубок дах, он је притиснуо дугме за паљење. Стартери завертелись
и зарадили, и велике Радоноулзеры живели са гулким продуктивне кашаљ.
Овај пут он заправлял гориво опрезније, да га поплављено нестрпљење
, онда глатко гурнуо полуге подруливания напред. Мотори рванулись
напред, вуче за собом Капсулу и дечака, и експлодирала са
почетка.Энакин пожурио у потеру са целеустремленностью, не обраћајући пажњу
ни на шта, осим тачака у даљини, који је прославио локацију
других тркача. Он је возио преко равнице, завијање мотора Капсуле
постаје све отчетливее, земља испод нестао у потоку топлоте и
светлости. У почетку, стаза је равна и отворена, и он је још мало гурнуо
подруливающие уређаја напред. Он ускорялся тако брзо, да је
све око њега брзо претворио у залитое сунцем нејасна мрља.Испред на хоризонту изгледало је прва ридге камене формације.
Сада Энакин могао да видим други Подрейсеры, светле, метални фигуре, несущиеся
по равници, мотори су били избачени ватру и дим. Он
брзо дође близу њих, Радон-ульзеры скуеалед. Он је знао да на отвореном простору
није било других мотора, који би могли да се пореди са њима.Талас сјајном руб узбуђења пробио га је, када је ухваћен
луталице Подрейсеров.Пењање на њих, он је повукао назад полуге управљања, дајући себи
простор за маневар. Он је прошао поред двоје, као да су стајали непомично, окретањем
у смеру лево, а затим десно, продевая иглу у простор који су оставили
између њих. Излазак из машине, он је поново окренуо на мотори, и
преоптерећења швырнула га назад на меко седиште. Следећи он је ухваћен
Газгано са неколико удова. Поравнявшись са курносым Подрейсером Тройкена,
он је спреман да преузме га. Испред лоомед Арч-кањон, и он је желео да буде далеко
од осталих, када ће бити барска кроз клисуру.
Пажљиво маневрисање, он је спреман на обгону са десне стране. Али Гасгано га видео
и брзо померио, да пресече. Энакин чекала, а затим окренуо на лево за
још један покушај. И опет Гасгано одбруси га. Тамо-амо, они глидед преко
површине пустиње, као крайт-змај, прогањају вомп-пацова.Отвесный стену са ниске планине појавио пикелатед линију на хоризонту.
Энакин бацио брзина, стварајући код Гасгано утисак да он припрема за променом места за спуштање
. Оштра пилот, брзо гледајући уназад уназад, да се уверите, где је
дечак, задржао своју позицију до тада, све док није стигао до ивице платоа, онда
је пао први. У тренутку када је он то урадио, Энакин выжал контроле до краjа
напред, и његов тркач разогнался са таквом брзином да лети
директно изнад Гасгано, пре него што је он успео било шта да уради да
то спречи.Испред замаячила тамна пута кањона, и Энакин са вештином швеи прошао у уху
игле, отварање у кањону, усмерена у кул
сенке иза њега. Мотори Radon - Ulzers алармантно зујали, енергетски связыватели
су подржавали њихове синхронизације, каблови Steelton натягивались на тркачку капсулу са
жељеног утицаја на стрмим потеза. Энакин управљао
брзина подруливания мали, прецизним покретима, представљајући курс у
вашем уму - сваки ред, свака девијација, сваки успон и пад. За њега је све било
јасно и дефинитивно. Све је откривено.
Он је убрзао доле кроз кањон и вратио се на отвореној равници. Испред,
иза десетак других, Мауоник и Себульба су се борили за лидерство. Карактеристичне К-у облику мотори
Диг порастао, маневрисање у
жељену позицију. Али витак тркач Mawhonic полако уклања.Затим Себульба убрзан и нагло вильнул лево, иде на
другу ствар. Мауоник реаговао инстинктивно, такође качнувшись лево - и
ударио право у масовну камен. Мауоник нестао у великом
лопте пламена и црног дима.Затим Кселбри оспорио, покушавајући да промаћи Себульбы на врху,
баш као Энакин урадио са Гасгано. Али Даг осетио његово присуство и
устао да блокира његов пролаз. Кселбри склизнуо лево, смештена на њега,
чврсто држи. Себульба, чинило се, предао позиције, благо уступа пут. Али када
Кселбри био поред њега, Даг је покренуо бочни отвор у левој
издувне цеви. Ватра ударио бочно у мотор Кселбри, резање
метално кућиште, као да је направљен од хлипкопласта. Кселбри
очајнички покушао да отодвинуться, али је био сувише споро. Гориво ватру.
Оштећен мотор експлодирао, а преостали мотор и да га Одељак отлетели
у стену и разбились разбијен.Не сбавляя брзине, Себульба такмичио далеко од олупине, један на челу
чопора.На трибинама арене и са видиковаца, разбацани по целом
терену, публика гледала у току трке на ручни
преглед екранима, јер фотографије возача преношена са голокамер надзор дроида
. Са придржава куле двоглави спикер, који
непрекидно подтрунивал сам са собом, преноси о води. Куай-Хонг
студирао екран, заједно са Падме и Шми, али тамо није било ни помена, ни
врсте Энакина. Глас-близанци звучника порасли и пао у мерена
интонације, испуњавао ваздух са својим интонације, повећава висину тон, да бисте замутили
и без тога обезумевшую публику.Куай-Хонг загледа у равници, гледајући покрет. Десно од њега
јар Јар препирался са мршав инопланетянином по имену Фанта са киселим лицем, који је покушао да
завири му преко рамена, осаждал га питањима, покушао да стекнете
пријатеље, погрешно верујући да је, јер они су мало слични,
пољак ће одговорити да узвратим на његово поигравање. То није успело. Фанта
није желео да има никакве везе са Јар Джаром и стајао са леђима на Гунгану,
намерно крије екран од радозналих очију. Јар-јар изгубио стрпљење.Куай-Хонг превео поглед. У јамама за посаде R2-D2, C-3PO и Китстер
чекали у самоћи.У приватном кревету, мало иза и испод ложе Джаббы, Уотто
се смејао и шалио са својим пријатељима. Тойдарианец порхал тамо-амо,
хвата бљескови трке на различитим преглед екранима, озабоченно трљајући
руке. Он је приметио Куай-Гона и грубо махну руком,
смисао његових речи је био јасан.На дну, од стартне линије, Бен Квадинарос још увек је покушао да покрене
мотори својој Квадро-капсуле.Куай-Хонг затворио очи и одвојена од свега, од звукова и покрета
, поставши једно са Снагом, растворившись у њен ток, тражећи
Энакина. Он је остао потопљен у себе, када хук публике
је поново велика, а из даљине донесся звук ракетних мотора. На
ивици хоризонта појавио скуп тамне мрље.
На стартној линији Бену Квадинаросу коначно могу да покренем мотори
свог возача, и све четири сијалице чудовиште са бларинг живели, дивље вибро
унутар својих корита. Мотори и Капсула дернулись, када Квадинаро укључен
мотори. Али, у следећем тренутку енергетске окова урушила под
напоном, каблове оборвались и мотори рванулись у четири
различита правца, бурст на каменим зидовима, камене образованиях и
ниске дини. Публика потрясенно ахнула, покрива очи и
уши, када се Капсула и Бен Квадинарос
бескорисна гомила срушила на хиподрому.Готово истовремено тркач Себульбы са пискав пожурили поред арене, гурнути
под циља лука и повукао са места на старту другог круга.
За њима је уследила два возача, њихови мотори гласно ричући, када су проносились
прошлост, њихове боје, метални, тело је било у зрацима подневног сунца.Није било никаквих знакова присуства Энакина.Куай-Хонг држали очи затворене, копање у свом уму. Поред
њега Шми и Падме разменили смета ставовима. Јар јар и даље висио на
Фанте, сада већ узбуђено колотя га по леђима, када је скорчил гримаса
и покушао да отодвинуться.Још три возача промчались прошлост, звук њихове моторе замро у
тишини, када они нестао из вида. Четврти, Оди Мандрелл, заврнуо у
кутије, мотори га Капсуле задрхтао и су кувања, када је са пискав
зауставио. Пит-дроиды пожурили да служи тркач, копошась код мотора.
Оди устао у кабини, велики, чучањ Эр'Кита, као рептила,
руке гестицулатинг. Али, када су мотори су укључени нови, ДУМ-4, шахтный дроид,
стајао на левом узимање рупе, и мотор засосал га унутра, пожевал
и выплюнул издувни гасови у виду искореженной гомиле.Публика се вратила на своје екрана, фокусиран на трци.Затим Р2-Д2, који је са Китстером и C-3PO на ивици својој станици,
узбуђено пискнул.Очи Куай-Гона нагло се отворише. "А то је он!" он је брзо, узвикнуо је.Энакин Скивалкер побегао од поднева светла, велики радоновые Ульзеры
завыли од беса.Под одобравање своје другове и гомиле Куай-Хонг Дух
само се насмешио. Энакин почео да сустигну јато.На почетку другог круга Энакин је био на шестом месту. У току
трке, он је постепено утонуо у рад свог
возача, постаје једно са својим унутрашњим, осећајући напетост и кретен сваки
закивака и вијака. Ветар пожурили поред њега са продорним налет,
узимајући га далеко у свом белом шум. Су само он и машина,
брзина и одзив. То је било оно што је раса су утицали на њега, комбинујући своје тело
са капсулой и моторима, док није постао део једног и другог. Тренутак по тренутак, из,
симбиоза понирао, њихово повезивање, дајући му увида и
разумевање, који превазишао његова осећања и знања за пројектовање га
изван садашњости и у место, недоступан другима.Приближава Арч-Кањон, он је трчао са лидерима, његово младо лице је било стресно.
Клизи преко равнице, он је пожурили прошлости Алдара Бидо и склизнуо са стране од
њеног затварања Клегга. Са једне стране, брзо закрывающаяся оправка Оди превише тешко врхом над
сенди је устао и навукао свој мотор за песак. Тркач Оди предали у
эффектном прелазу мотора и батерије и разлетелся на делу.Энакин је био само четири гонщиках од Себульбы и могао јасно да види
брод Дага у даљини.Након тога све се догодило брзо.Такмичари добили преко те линије кул кањон Арч и изашао на другу страну пикелатед
линије, а Энакин смањио јаз између себе и осталима.
Тускенские пљачкаши, прятавшиеся у стенама утесов, који образовывали угао
окретања на Тускен, били су срећни и напали Многе пигалиц. Тркач Тимто само
експлодирао и нестао. Энакин лети кроз испарила олупина у
потрази за осталима. Он је брзо је изнад Элану Мацк и Хаббу Ки. Испред
Марс Ог близу Себульбе, плашећи Дагов, држећи ниже и на страни,
покушава да промаћи. Энакин пришао обоје, скакање пешчане дине
у дугом впадине, полако диже на Марс Ог.Изненада Себульба нагнуо из а бродски кабине своје капсуле и покренуо цастеллатед
комад метала право у усис ваздуха левог мотора Марса Ог. Метал са
снагом ударио о метал, и оштећен мотор је почео саље дим и
ватру. Марс је покушао да задржи аутомобил тачно, али отказавший мотор
взбрыкнул и изгубио моћ, што је резултирало у Капсулу нагло је покренула на Энакину.
Возачи се суочавају са скрежетом метала, и цуттинг едге
вертикалног стабилизатора Марса Ог навукао уже Стилтона за леви мотор Энакина и
ослободио аттацхмент.Одмах капсула Энакина је почела жестоко да се клати на крају свог јединог
преосталог ужад, љуља напред-назад. Радон - ульзеры наставио
је да делује у договору у вези енергетским везама, али тркач
је изашао испод контроле. Энакин радио ногама на педалях стабилизатора,
покушавајући да задржи Капсулу непомично, док она лампе, као клатно. Отцепленный
уже жестоко црацклед после выхлопом мотора, прети да
изгуби или да се држе за платформе и утянуть тркач доле. Энакин
шарил по поду своје кабине, тражећи магнетни
ретривер. Нашавши га, он је кликнуо на дугме за укључивање и извукао
ретривера лево, покушавајући да успостави контакт са ослабљеним
линијом. Овај напор је натерало га је да се повуче полуге за подруливания, да се смањи
снага, и он је поново заостаје Себульбы. Элан Мацк, Хабба Ки, а сада
и Обитоки пронеслись поред њега, журе у потеру за Дагом.Энакин очајнички погледао преко рамена. Велики део јата
поново имајући доле на њега.После десетак покушаја да се он, коначно, фокусиран је толико, да
ухвате уже мотора "ретривером" и повуче га назад на
крюку. Зној и песак покривена његово лице, рукав јакне је порван.
Бацање "ретривер", он је још једном гурнуо полуге подруливания напред
. Стабилизированная на крајевима линија Steelton, кабина одржава стабилан
сада, када Радон-Ульзеры взбрыкнули, и тркач убрзан после
лидерима.Энакин први ухватио Элана Мака и лако заобићи га. Он прилази
на Хаббе Ки, када Обитоки покушао да заобиђе Себульбу.Даг сачекао његов противник поравняется са њим, а затим примењује исту
тактику, коју је пријавио сам се против Кселбри. Отварањем мали бочни отвор у
горњем выхлопе, он је послао ток ватре у корпус десног
мотора Obitoki. Гориво у цевовод на ватру и експлодирала, и тркач Obitoki
заронио нос напред у пустињу, расипања свуда широке млаз песка
.Хабба Ки влетел у њу право испред Энакином, ниско и чврсто притисне на земљу.
На тренутак заслепљени, он је заврнуо у погрешном смеру и повреди део једног
од мотора "Обитоки" тамо, где је наступао од песка. Мотори и капсула
је ухватила у коштац и разбились у дивљем експлозија. Энакин пратио Хаббой Ки у
дим и песак, превише заслепљени. Од магле у њега
одлетео комад пушења метала, одбијају корпуса десног мотора и једва
се не удара у главу. Али дечак је видео више, него само очима, осећао
својим умом, миран и сталожен унутар себе. Он је осећао да га
чека опасност, и глатко укључен мотори, клизи поред
олупине.Затим, он је поново био на слободи, и упутио се ка Себульбе.Он је ухваћен Дага, када су са узвицима проносились поред арене и под циља
лука до почетка трећег и последњег круга.У својој машти Энакин могао да видим Куай-Гона и Јах-Јах, гледају за њим; Китстера,
стоји у јамама за посаду, његов пријатељ, дивље поздравља га, и Р2-Д2 и
C3PO, први даје звучни сигнал, други нешто мрмља му у одговор;
Падме, њено лепо лице, урамљена забринутошћу; и његова мајка, њене очи
испуњене ужасом. Он је могао да види их све, као да је стајао међу
њима, стајао је изван себе, гледајући трке...Он заслонил њихова лица, возио слике из својих мисли и
фокусиран све пажњу на Себульбе.Они су већ отишла из Арч-Кањона, када Себульба одлучио да се уклони
са Энакином једном за свагда. Даг је знао где се налазе све надзорне
камере дроида. Он је знао углове локације и оно што не
издати себе. Унфолдинг своју "рейсер" ближе "рейсеру" Энакина, он је отворио
бочни отвор издувне цеви и покушао да подпалить кућиште мотора дечака као што је
он урадио са Кселбри и Обитоки. Али Энакин већ једном пао као жртва
тог подвиг и овај пут је тражио га. Он је
преселио мало изнад резног пламен и ван домашаја. Када Себульба покушао
да следе за њим, Энакин поново пао - али је сувише далеко, на тренутак изгубио
контролу. Његов возач скренуо са стазе право у линију упозорења
знакова, зашто су разбацани на све стране. Очајнички покушавајући да дође у себе, он
задрал нос свог ваздуха возила горе, изнео подруливающие уређаја напред
и постигао брзину. "Радон-Ульзерс" заурла, да га тркач страшно
грчу, и он је скочио право кроз Себульбу, пршти напред.Доле у првом реду пећина и поред окретања Тускенов racers грчу,
Энакин испред, Себульба право му на трагу. На брзинама, сувише великим за
одржавање одговарајуће контроле, противници кренились под таквим углом, као да је
безбедност уопште није имала значаја.И, коначно, поново избио на чисту воду.И опет Себульба покушао да поврати вођство, постизање отварања. Энакин
чува га, али онда један од хоризонталних стабилизатора на левом
мотору почео јако да се тресе. У глави Энакина на тренутак промелькнуло визија Себульбы,
колотящего на стабилизатору пре највише почетка трке
. Он је ослабио утицај подруливания, бацио
стабилизатор и пребацио на помоћна аттацхмент. У том процесу он је био
приморан да уступи место. Себульба убрзао доле поред њега, да поново преузме иницијативу у своје руке
.
Време и простор у Энакина Скайуокера су на измаку. Он је изнео
вуче напред и пратио Дагом. Себульба је видео да се приближава, и
поводил својој Капсулой напред-назад испред дечака, да тај није
прошао поред. Они возио по путу, такмиче за позицију. Энакин
покушао је све, што сам знао, али Себульба је био искусан ветерана и био је у стању да
одбије сваки покушај. Метта Дроп пролетела поред, када возачи са урлик је полетео из
дюнных брда на последњи део равнице.Коначно Энакин преселио лево, а затим десно. Али овај пут, када Себульба преселио
да га блокира, Энакин поддел трећа смена, поново након што је провео ударац лево. У
том тренутку, када Себульба почео своје блокирају кретање, Энакин нагло извукао свог возача
десно и ударио нос у Земљу.На равној подлози, отвореног финальному сајту стазе подрейсеры возио раме уз
раме, а испред су почели да добијају обрисе трибине арене и чували скулптуре
. Себульба повика из очаја и намерно послао своју Капсулу
право у капсулу Энакина. Бесан због тврдоглавог упорношћу дечака, он је ударио
у њега једном, други. Али, у трећем потезу их управни вуче
ухватио у коштац, фиксирање их заједно. Энакин се борио са својим управљањем, покушавајући да
се ослободи, али Капсуле су брзо зацеплены. Себульба се насмијао, држећи свој
скакун на руци дечака у покушају да вдавить га у земљу. Энакин
дергал полуге управљања напред и назад, покушавајући да высвободиться од
конфузије. Радоно-ульзеры напряглись од напор, а управни вуче
застонали и согнулись.Коначно, родом Энакина потпуно покварио, возача као сидро, тако и
главни хоризонтални стабилизатор. Капсула дечака грчу и завертелась на крајевима
ужади Стилтона, лепршав своје са таквом силом да Энакина
испливало да је из Капсуле, ако он није био привезан.Али за Себульбы је све било много горе. Када управни полуга Энакина покварио,
капсула Дага рванулась напред, као да јој катапультировали, обрывая вуче каблови,
присиљавајући мотори са завијања изађе ван контроле. Један од мотора ударио у
део античке скулптуре и изгорела у ватри. Затим
је летео други, пада у песак и взорвавшись огромну ватрену лопту.
Буксировочные каблови оборвались, и капсула "Дага" заскользила у
пламену олупину мотора, жестоко крутясь и поскакивање на
површини пустиње, док се није зауставио, задымившись. Себульба высвободился са
вапај, расипања у свим правцима комаде своје порушене Капсуле, само
да би да открије, да му панталоне гори.Энакин Скивалкер лети изнад главе, екхаустс велике радоновых постројења
послали песак и шљунак у лице Дага жгучими по прскања. Везаности
за контролу, када он пређе линију циља, он је почео у девет
година најмлађи победник у историји трке Boonta Еве.14Док отвореном видиковац, на којем је он био заједно са Шми, Падме и јар Јар, полако
пала, Куай-Хонг гледао како публика јури на гонщику Энакина. Дечак
зауставио Капсулу у центру тркачке стазе, онемогућио
Радоноулзеры и изашао напоље. Китстер је већ стигао до њега
и чврсто обнимал, а Р2-Д2 и Ц-3PO како тумарају око
њих обоје. Када је, неколико тренутака касније се народ окупио, они су подигли Энакина
у ваздух и однесоше га, скандирали и викали његово име.Куай-Хонг размијенио топлом осмехом са Шми, одобравањем климања главом
успеха дечака. Энакин Скивалкер је заиста био посебан.
Видиковац игралиште глатко устала на простор и његове становнике у журби выгрузились на тркачку стазу.
Омогућавајући своје другове да се придруже
прослави, једи Мастер окренуо назад на прави навијачи. Брзо пењање по
степеницама, он је за само неколико минута стигао до личне ложе Уотто. Група
ванземаљаца ходао право пред њим смејући се и перешучиваясь на неколико
језика, пересчитывая пригоршни валути и кредита. Уотто гледао
на скандирующую публику, зависшую на ивици прозор, са
удрученным израз на морщинистом плавом лицу.У том тренутку, када је видео Куай-Гона, да га малодушност променило, и он је
пожурио на Мастер-једи у нескрываемой беса."Ти си! Ви сте ме преварили!" Он одбила у ваздуху пре Куай-Гоном,
дрхти од беса. "Ти си знао, да је дечак ће победити! Некако си сазнао
о томе! Изгубио сам све!"Куай-Хонг љубазно насмешио. "Када би ти ни играо, мој пријатељ, на крају крајева,
ви губите. Данас није твој дан". Осмех је нестао. "Одмах предајте
детаље гипердвигателя у главни хангар. И ја ћу отићи у радионицу
касније, да се ослободи момка".Тойдарианец ткнулся њушку у нос Куай-Гона. "Не можеш добити
га! То је нечестное се кладите!"Куай-Хонг погледао око га од главе до пете хладним погледом. "Не би желели да сте
о томе разговарали са хаттами? Ја сам сигуран да би они били срећни да решите овај
проблем ".Уотто грчу, као ужаленный, његове очи-куглица испуњене мржњом. "Не, не! Ми
више не треба твоје трикове". Он је изражајан махну руком. "Узми дечака! Одјеби
!"Он се окренуо и одлетео из кутије, погрбљен под фуриозно
бьющимися крила. Куай-Хонг провео га погледом, а затим је почео да се спуштамо на
на стази, његове мисли већ прешли на друге ствари.Ако он није био толико заокупљени својим плановима у вези тога, да је чекао испред њега, он је
могао приметити следовавшего за њим дроид-скаут сита.У року од сат времена арена је испражњен, возача уклонили на складиште или
одведен на поправку, а главни хангар остао готово празан. Неколико
мина дроид још увек били заузети спасење олупине
расе, стално вршећи свој посао. Од
пилота Капсуле остао само Энакин, верификатор свој оштећена тркач. Он је био прљав
и дроњав, коса му је била всклокочены, а лице покривено траке зноја и прљавштине.
Његова јакна је био порвана у неколико места, а на
одећи виднелась крв на том месту, где је он посекао руку о цастеллатед комад метала током
битке са Себульбой.Куай-Хонг замишљено је гледао за њим, стоји по страни са Падме и
Шрни, док дечак, јар Јар, Р2-Д2 и Ц-3PO ужурбано возились са Капсулой и
моторима. Може ли то да буде? он је питао то питање, требало би да буде, у
по ко зна који пут, размишљајући о томе како дечак ради са Подрейсером, о
зрелости, коју је он показао, и о инстинктах, које је он поседовао. Да ли је то могуће?Он је ставио своје проблеме у неко друго време. Решење ће прихватити Савет
. Изненада, он се удаљио од жене, пришао дечаку и
клекнуо поред њега на колена.
- Ти си мало потрепан, Ени, - тихо је рекао је он, полагање руку
на рамена дечака и гледајући му у очи - али ти си добро снашао.
Умирујућа начин насмешио, он је обрисао клизав блата са лица дечака.
- То је као потпуно нов.Он взъерошил непослушни косу дечака и помогао везати га рањене руке. Шрини
и Падме им се придружили и били су дирнути, да поново загрли и
пољуби Энакина, пажљиво гледања га, додиром на образима и челу."Ах, па и дела... довољно о томе", - збуњено промрмља дечак.Његова мајка се осмехну, одмахујући главом. "То је тако дивно, Ени, оно што
си овде направио. Ти знаш? Ти си донео наду онима који га нема
. Веома сам поносна на тебе "."Ми смо дужни да вам свима", - брзо је додао Падме, бацање на њега ближи, топао
поглед.Энакин густо поцрвенео. "Само да се осећа тако добро шта год да вреди", -
рекао је он, насмејан у одговор.Куай-Хонг дошао тамо, где детаље гипердвигателя су уроњени на
антигравитационные репульсорные санке, запряженные пар эопи. Уотто је вршио
испоруку, као што је и обећао, иако не без значајног ворчания и
олуја лоше завуалированных претњи. Куай-Хонг проверио погонске контејнера,
погледао напоље, на полуденную топлоту, и вратио се на остатак."Падме, Јар-Јар, отишли", - нагло наредио је он. "Ми треба да испоручи ове
детаље назад на брод".Група која се пробија према гледаоцима, смеје и разговара. Падме поново загрлио
и пољубио Энакина, затим забралась на једну од клупа иза
КигОна, склопљене га око струка. Јар јар скочио на другу животињу и
брзо пао доле са друге стране, свалившись у гомилу. R2-D2 умирујућа начин просигналил,
када гунган предузео још један покушај овај пут успео да остану на свом
месту. Они су разменили прощаниями и благодарностями, али за Энакина то је био незгодном
тренутку. Изгледао је тако, као да је хтео нешто да кажем Падме,
на тренутак придвинувшись до ње и выжидающе гледа на њу. Али,
на шта је он био у стању, - то прикаже тужан, збуњени поглед.Полако, эопи почели да се удаљи, Энакин и његова мајка је стајао са
C-3PO, од вијори после."Ја ћу се вратити слике до поднева", - обећао је Куай-Хонг, бацање преко
рамена.Падме уопште не оглядывалась.Куай-Хонг Дух и компанија возили од Мос Еспа у пустиње Татооине,
R2-D2 ишао испред,
самоуверено креће испред эопи и саоница. Сунце је брзо устао на
небу до поднева одредбе, и топлота таласима устао из песка. Али обрнути пут до
саобраћају краљице прошао брзо и без инцидената.Оби-Ван је чекао да их се појавио на трапе, чим се
приближи, да га юношеское лице је било стресно. "Почео сам да се бринем", - рекао је он
без увода.
Куай-Хонг спешился, а затим је помогао Падме да иде доле. "Почети да инсталирате овај
генератор гипердвигателя", - наредио је. "Ја се вратим. Имам нешто
недовршен посао."Бизнис?" ехо разговарао је његов штићеник, выгнув обрва."Ја сам дуго".Оби-Ван је студирао га тренутак, а затим уздахну. "Зашто ја осећам, да смо покупили
још један бескућник?"Куай-Хонг узео га за руку и одведе даље од осталих. "То је дечак
, који је одговоран за оно што доставио нам ови детаљи". Застао је. - Дечак,
узорак крви коју сте проверили на мидихлориан синоћ.Оби-Ван поверила је тешка, будним оком, а затим се окренуо.На брду са погледом на свемирски брод, сакривен у јаком светлу сунца и
таласа динама, дроид-скаут сита и даље лебдела за последњи
пренос, а затим брзо умчался далеко.Энакин ходао кући са мајком и C-3PO, још увек бораве у
еуфорији од своје победе, али и борећи се са својом тугом због
одласка Падме. Он није мислио о томе шта ће се десити са њом, ако
он победи Уочи Нереда, шта је то ће значити да Куай-Хонг ће добити
генератор гипердвигателя, који је био му је потребан да би их транспорт функционалан. Дакле,
када се сагнуо да пољуби и загрли га збогом, то је био први пут, када се
озбиљно размисли о томе од тренутка њеног доласка. Он је био
запањен, захватио мешавина емоција, и изненада му хтели
рећи јој да остане. Али он није могао да натера себе да изговори ове речи,
знајући како глупо они прозвучат, схватајући да она није могла да уради ни у ком
случају.Дакле, он је стајао тамо, као дроид без воцодер, гледајући како она
иде за Куай-Гоном, мислећи да је, можда, он
види њен последњи пут, и задаваясь питање, како ће да живим са собом, ако се то
деси.Није у стању да седим након што је провео своју мајку до њихове куће, он
се вратио C-3PO у своју спаваћу собу, деактивировал га и поново је изашао.
Куай-Хонг му је рекао да је данас он је ослобођен од било ког рада у Уотто, тако да је он
у великој мери може да уради све што жели, једи док се не врате. Он није
мислио о томе шта ће се десити онда, бредя ка Мос Еспа Веи,
од вијори руке, када је његово име узвикне са свих страна на свом путу,
уживајући у сјају његовог успеха. Он још увек није могао до краја да верујем,
а ипак му се чинило, да је он увек знао да ће победити ову трку. Појавио Китстер
, затим Ејми и Уолд, и убрзо га је окружила десетак
других.Он је само близу разъезду на пут Мос Еспа, када родианский
юнец, веће га самог, блокиран му пут. Энакин сжульничал, закикота
родианец. Он није могао да победи Уочи Нереда на било који други начин. Ни један
слуга ништа друго није могао да победи. Энакин био изнад њега тако брзо да је још велики
створење једва успела да стави руке у одбрани, пре него што се испоставило на
земљи.Энакин тукао га тако снажно и брзо као што сам могао, не размишљајући
ни о чему, поред тога, као што је био љут, чак и не схватајући, да је извор његовог
беса није имао никакве везе са његова жртва, а све због губитка
Падме.
Затим Куай-Хонг, враћање у то време са эопи, навис над њим. Он
оттащил Энакина у страну, делећи две борце и захтевали да објасни,
шта све ово значи. Неколико стидљиво, али још увек љутито, Энакин
му је рекао. Куай-Хонг пажљиво проучавао га на
његовом широком цртама огледа разочарење. Он је пажљиво погледао на младог родианца и питао га
, и даље, да ли он верује да Энакин жульничал. Младић, љутито гледа на
Энакина, рекао је да јесте.Куай-Хонг ставио руку на раме Энакина и одвео га далеко од
гомиле, ништа не рекавши, док они нису били ван границама чујности."Знаш, Ени, - рекао је он затим дубоко промишљена гласом, - борба
није променио своје мишљење. Мишљења других, сагласни сте са
њима или не, - то је оно што морате да научите да се односи толерише ".Он је провео дечака назад до његове куће, тихо говорећи му о
томе како функционише живот, стављајући му руку на раме, тако да Энакин
осећао утешенным. Када су се приближавали куће дечака, џедај гурну руку под
своје пончо и извадио кожну торбицу, испуњен кредитне картице."То је твоје", - рекао је он. "Ја сам продао Капсулу". Он поджал усне.
"Посебно угрюмому и прилично настойчивому Дагу".Энакин узео торбу, широко насмејана, заборављајући о тучи и њених разлога
.Он взбежал степенице до свог врата и упали унутра, Куай-Хонг
ћутке пође за њим. "Мама, мама!" - викао је он, када је дошао да га поздравим. "Погоди
шта! Куай-Хонг продао Капсулу! Погледајте колико имамо новца!"Он је извадио кожну кесу и ставио јој у руке, уживајући
уплашени израз њеног лица. "О, мој боже!" - тихо она гаспед,
буље у набухший торбицу. "Ени, то је дивно!"Она је брзо подигао очи да се састане са изгледом Куай-Гона. Џедај закорачио напред,
држећи њен поглед."Ени ослободили", - рекао је он.Очи дечака проширена. "Шта?"Куай-Хонг погледао на њега одозго. "Ти си више није роб".Шрини Скивалкер неверицом уставилась на једи, њен изможденное лице је био замрзнут,
у очима огледа шок и неверица."Маме? Ти си то чуо, мама?" Энакин издао крик и одбила тако високо
, чим је могао. То је било немогуће! Али, он је знао да је то истина, знао
шта је то заиста тако!Он је успео да узме се у руке. "То је био део награде или како?"
питао је, кези.Куай-Хонг смиркед у одговор. "Рецимо само да Уотто научио важну лекцију
о коцкању".Шрини Скивалкер потресло главом, још увек ошеломленная вест, још увек
размишљају о њој. Али изглед лица Энакина учинио све да дође у себе.
све је постало јасно да за њу у трену. Она је протезао до њега и притиснуо на
себи."Сада можеш да остваре своје снове у стварност, Ени", - прошапта она, њено лице је
сијало, када она додирну образ. "Ти си слободан".Она је објавио га је и окренула на Куай-Гону, њене очи на додели одржаној ишчекивања.
"Ти си може да га узме са собом? Он ће бити џедај?" Энакин на додели одржаној од
ове понуде, брзо окреће на Куай-Гону, чекајући његов одговор.Једи Мастер оклевао. "Наш састанак није била случајност. Ништа
се не дешава случајно. Ти си јака у Оптицају са Снагом, Ени, али Савет може да
не прихвати те.Энакин чуо оно што сам хтео да чујем, отгораживаясь од свега осталог,
види, као и могућности које тако дуго подстакла га наде и снови
оживљавају у трену."Џедај!" - рекао је гаспед. "Хоћеш да кажеш да сам полечу са вама на вашем звездолете и
у свему!"И опет да буде са Падме! Ова мисао га је ударио као удара грома,
окутав га на тај надом да ће све што је могао да уради, то је да слуша
, да је једи Мастер рекао је даље.Куай-Хонг пао је на колена пред дечак његово лице помрачнело. "Энакин, постао
џедај неће бити лако. То ће бити изазов. И ако ћеш добити успех, то
ће бити тежак живот".Энакин брзо одмахну главом. "Али то је оно што ја желим! То је нешто о чему сам
увек сањао!" Он је брзо погледао на своју мајку. "Мама, ја могу да идем?"Али Куай-Хонг притянул га назад додиром. "Овај пут је био преусмерава пред
тобом, Ени. Избор изабрали треба да буде само за тобом."Човек и дечак је зурио једни на друге. Мешавина емоција преплавила
Энакина, претећи да ће га почистити далеко, али у првом плану је
срећа, која је доживео, откривајући да је оно што је желео највише у целом
свету, је на дохват руке - постао џедај, путују по свемирски путевима
галаксије. Он је брзо погледао у мајку, на њен исцрпљену, смирившееся лице,
након што је видео у њеним очима да је у овом, као и у свему осталом, она је желела да је за њега
најбоље.Његов поглед се вратио у Куай-Гону. "Желим да", - рекао је он."Онда покупите своје ствари", - саветује једи Мастер. "Немамо пуно времена".- Ура! - узвикнуо је дечак, поскакивала на месту, он је већ нестрпљив да се што је пре могуће да иде
на пут. Он је пожурио на мајку и загрлио га тако чврсто,
као што сам могао, а затим побегао у своју собу.Био је скоро на вратима, када је схватио да је нешто заборавио.
Хладно прободе га када је он окренуо назад на Куай-Гону. "А како је
мама?" - на брзину питао је, гледајући са једног на другог. "Она је превише
слободан? Ти си дошао да буде, зар не, мама?"Куай-Хонг и његова мајка разменили смета погледа, и он је знао одговор
још пре тога, као џедај изговорио ове речи. "Ја сам покушао да ослободи своју мајку, Ени, али
Уотто то није дозволио. Робови даје статус и престиж својим
власницима овде, на Татуине".
Дечак је осетио како му је сдавило груди и грло. "Али, новац од
продаје..."Куай-Хонг одмахну главом. "Ове и близу није довољно".Било је напета тишина, а затим Шрини Скивалкер дошао до свог сина и
села на столицу поред њега, узео обе руке у своје и
притянув га ближе. Њене очи су мирни када она га погледа у очи."Ени, моје место је овде", - тихо је рекла је она. "Моја будућност је овде.
Време је да ти пусти го...to пусти ме. Ја не могу да идем са тобом".Дечак тешко сглотнул. "Онда ја желим да останем са тобом. Ја не желим
да се нешто мења".Она је умирујућа начин му се осмехну, нахмурив обрве. "Ви не можете зауставити
промене баш као што не можете зауставити залазак сунца. Слушај својим
чулима, Ени. Ти знаш шта је исправно.Энакин Скивалкер направио дуг, спор дах и спустио поглед,
спустивши главу. Унутра је све разваливалось на делу, све срећа истопио
, сва очекивања нестао. Али онда је осетио као да су се руке мајке
сжали своје, и у њен додир он је пронашао снагу потребну да му да
уради оно што је, како је знао, он мора да.Међутим, његове очи су биле пуне суза, када он поново подиже поглед.
"Ја ћу бити толико недостајати, мама", - прошапта он.Његова мајка климну главом. "Волим те, Ени". Она је објавио његове руке. "А сада
пожури".Энакин брзо и чврсто је загрлио га и истрчао из собе, сузе
текла преко његовог лица.Једном у својој соби, Энакин замрзла, озираясь стране у изненадној
збуњен. Он је отишао и није знао када
ће се вратити. Он никада није ишао нигде, осим што је овде, никада није знао никога, осим
становника Мос Эспы и оних који су посетили тргују са њима. Он је сањао
о другим световима и животима других, о томе да постане пилот магистралног
брод и постао џедај. Али свест о томе да је заправо значило
да стоји на прагу уласка у живот, о којој је тако
често сањао, био је диван.Он је ухваћен се на томе шта мисли о старом космонавте, сказавшем му, да он уопште није
био изненађен уколико би Энакин Скивалкер постао нешто више, него
роб. Он је желео највише на свету, свим
срцем се надао да ће се то десити.Али он никада, никада није разматрао могућност да ће морати да напусти
своју мајку.Он је обрисао сузе са очију, борећи се са новим, чувши глас
мајке и Куай-Гона из друге собе.- Хвала ти, - тихо је рекла његова мајка."Ја сам присмотрю за њим. Дајем ти реч". Низак глас једи је
топло и охрабрујуће. "Са тобом све ће бити у реду?"
Энакин не чу њен одговор. Али онда је она рекла: "Он је био у мом животу
тако дуго..."Застала је, отвлекшись. Энакин натерао себе да престану да слушају, и
он је почео да се повуче одећу и ствари га у ранац. Имао је не
тако много новца, а то није требало му је много времена. Он је погледао около у потрази за нешто
важно, да је он могао да пропустим, и његов поглед зауставио на СА-3ПО,
непомично сидевшем на верстаке. Он је дошао до протокольному дроиду и
окренуо га. C-3PO репетирао главу на његовој страни и непонимающе погледао дечака."Па, Трипио, ја сада одлазим", - свечано рече Энакин. "Ја сам слободан. Ја сам лети
на звездолете..."Он није знао шта друго да кажем. Дроид репетирао главу на његовој страни. "Па, мастер
Энакин, ти си мој творац, и... желим ти све најбоље. Иако бих
више волео да сам био мало мање од гола.Дечак уздахну и климну главом. "Жао ми је што нисам био у могућности да заврши са тобом,
Трипио - прикрију те и све то. Ја ћу пропустити раду над
тобом. Ти си био одличан пријатељ. Ја ћу се побринути да мама није продала тебе или
било шта друго. Док се! "Он је зграбио свој ранац и истрчао из собе, саслушања, као и C-3PO бедно зове
у потрази за њим: "Продај мене?"Он је рекао збогом са својом мајком, сада више храбар, више одлучујући, и изашао
на врата заједно са Куай-Гоном, дефинисана са акционим планом. Он је отишао
само на десетак метара од своје куће, када Китстер, који выслеживал их
после борбе, потрча према њему."Где идеш, Ени?" сумњичаво питао његов пријатељ. Энакин
дубоко уздахну. "То ме је ослободио, Китстер. Ја лети са Куай-Гоном. На
свемирском броду ".Очи Китстера проширена, а уста отворена у тихом восклицании.
Энакин укопана у џеповима и извадио шаку кредитна картица,
која је потисак свом пријатељу. "Држите. То ти".Тамно лице Китстера опустилось на наслове, а затим се поново порастао на Энакина.
"Ти мора да иде, Ени? Будите сигурни да? Не можеш да остане? Ени, ти си
херој!"Энакин тешко сглотнул. "Ја сам..." Он је погледао поред Китстера на своју мајку,
још увек стоји на вратима и смотревшую у потрази за њим, а затим доле, тамо, где
је чекао КвиГон. Он одмахну главом. "Ја не могу".Китстер климну главом. "Добро".- Па, - поновио Энакин, гледајући на њега."Хвала вам за све, Ени", - рекао је други дечак. У
његовим очима стајали сузе, када је он био кредите. "Ти си мој најбољи пријатељ".Энакин прикусил усну. "Не заборавити".Он импулсивно прихватила Китстера, а затим побегао и трк на Куай-Гону.
Али пре него што је стигао до њега, он је поново погледао на своју мајку.
Видевши га, стоји на вратима, он је дошао у себе. Он је на тренутак је замрзла
у неодлучности, конфликтне емоције су га раздирали. Затим га
и без тога запањујући одлучност пропали коначно, и он трк назад у њу. У
време када је стигао до њега, он безудержно плакао."Ја не могу то да урадим, мама", - прошапта она, смештена на њој. "Ја једноставно не могу!"Он је задрхтала, сотрясаемый рыданиями, интерно распадаясь тако брзо, да је
све што је могао мислити, - то је да се држи за њу. Шми дозвољено му је да је на
тренутак, смиривање га својим топлином, онда отодвинула га.Она је пао пред њим на колена, њени исцрпљену лице је било озбиљно. "Ени, да ли се сећате, како си
взобралась на дюну да отерају банта, да их не
подстрелили? Теби је само пет. Да ли се сећате, како сте неколико пута падао без снаге на
топлоту, мислећи да не пишете да је то превише тешко?"Энакин климнуо главом, његово лице је преплављена сузама.Шми је стајао његов поглед. "То је један од оних случајева, када мораш да уради
оно на шта, како ти изгледа ниси у стању. Али ја знам шта си јака,
Ени. Ја знам, ти си са десне стране ".Дечак је прогутала сузе, мислећи да је она неправа, да он
није јак, али знајући, такође, да је она одлучила да он мора да оде, чак и ако то ће бити
тешко, чак и ако он ће се одупре."Видим да ли сам те икада поново?" питао је он у очајању, озвучивая
најгори од својих страхова.- Шта ти говори твоје срце? - тихо упитала је.Энакин сумњичаво одмахну главом. "Ја не знам. Да, мислим".Његова мајка климну главом. "Значи, то ће се десити, Ени".Энакин дубоко уздахну, да се смири. Сада је престала да плаче,
и обрисао влагу од сузе са лица."Ја ћу џедај", - рекао је он у тихим гласом. "И ја ћу се вратити
и ослободити те, мама. Обећавам"."Где год да си био, моја љубав ће бити са вама", - рекла му Шми, њена
добро лице склонилось на његовом лицу. "Сада буди храбар и не осврћи се"."Волим те, мама", - рекао је Энакин.Загрлила га последњи пут, онда се развила тако да је он био лице
од ње. "Не осврћи се, Ени", - прошапта она.Она је лагано гурнуо га, и он је одлучно строде далеко, схоулдеринг на раме
свој ранац, држећи очи са тачке далеко за оно место, где
је чекао Куай-Хонг. Он је кренуо на овом месту, не успорава корак, промаршировав право поред
Мајстора-једи, задржава сузе, који је претио подступить
поново. То је трајало свега неколико минута, и његова мајка и дом је остао
иза њега.Прво су отишли у продавницу Уотто, где тойдарианец попунио
формуларе неопходне за обезбеђивање слободе Энакина. Предајник који связывал
Энакина са својим животом у ропству, био деактивиран заувек. Касније он ће бити
уклоњен хируршким путем. Уотто још увек гунђали због
неправде шта се дешава, када су га напустили и отишли назад на улицу.
Одатле, на инсистирање Энакина, они су кренули на фруктовому ларьку Джиры, налази се на малој
удаљености одавде. Энакин, знатно оправившийся од повреде растанка са својом
мајком, пришао старија жена и ставио шаку кредитна картица у њене
крхке руке."Ја сам ослобођен, Джира", - рекао је он јој одлучно постављање своје вилице. "Ја
сада одлазим. Користите ово за расхладне јединице, који сам ти обећао. У супротном,
ја ћу бринути".Джира неверицом погледа на наслове. Она одмахну своју седу главу. "Могу ли
да те загрлим?" - тихо упитала га је. Она је протезао до њега, повлачењем
га на свом худенькому тело, њене очи су затворене, када је загрлио га. "Ја ћу пропустити
ти, Ени", - рекла је она, пусти га. "У
галаксији нема више доброг дечака. Буди опрезан".Он је оставио у журби, помчавшись за Куай-Гоном, који је већ отишао,
настојећи да што је могуће брже да побегне. Они тихо ходали по низу бочних
уличица, очи дечака су инспекцијски познате места, које он не ускоро видети
поново, подсетио свој живот овде, прощались.Он је био задубљен у своје мисли, када Куай-Хонг досадан са таквом
брзином, да је нашао дечака неспремног.
Светлосна једи описао блиставој лук, сечење сенке између две
зграде, на тренутак суочени са нечим металним да је
разбијена разбијен после покретом оружја.Куай-Хонг угасио светло мач и пао на колена, да провери скуп
металних делова, још увек искрящихся и цврчање на песку. У сувом ваздуху висио опор мирис
озона и запаљеног изолације. "Шта је то?" -
питао је дечак, поглед му преко рамена.Куай-Хонг попео. "Дроид-скаут. Веома необичан. Не личи ни на шта што сам видео
раније". Он обеспокоенно погледао около, његове очи су биле оштре и светле, када је бацао поглед горе
и доле на улици.- Отишли, Ени, - наредио је он, и они су брзо преселио далеко.15Куай-Хонг Дух брзо одвезао дечака од Мос Эспы, журио по
запруженным улицама за мање насеље окраинам. Све то време, његове очи
и ум у потрази за, први - пејзаж Татуина, други
- пејзаж Снаге. Његов инстинкт упозорио га о присуству
дроид-скаут, выслеживающего их, и да га джедайская припрема у области
Силе упозорио га сада о нечему много више опасном. Он је могао осетити
померања у равнотежи ствари, која је преузела инвазија у
хармонију, који је захтевао Сила, мрачну озбиљност, опускающуюся, као огроман
камен.Једном у пустињи, на јавном месту, он је убрзала корак. На видику појавио
превоз краљице, тамна силуета директно испред, безбедно уточиште. Он је
чуо како Энакин позвао да га, дечака из све снаге покушавао да одржи корак, али
је почео да заостаје.Гледајући уназад преко рамена, да дају свој одговор и да понуди помоћ,
он је видео спидер и његов возач у мраку плаштом, приближава са
њим."Падай, Энакин!" - викао је он, разворачиваясь.
Дечак бацио се лицем на доле, распластавшись на песку, када
спидер гурнути преко главе, једва не удара га, када несся на Куай-Гона.
Једи Мастер већ извукао свој светлосни мач, нож активира,
оружје држао пред собом две руке. Спидер му је пришао,
возило у облику седла, без видљивог оружја, направљен тако да се ослањају на брзину и
агилност, а не на ватрену моћ. То није било као ни на шта од онога што једи
икада видели, али слабо личи на нешто мртво и ушедшее.Његов возач је кренуо од светла сунца и била је откривена. Храбри
црвене и црне ознаке покривена демонско лице чудно, зазубренными
обрасцима под круна од заостајања рогова га окружују главу. Человекообразный
и гуманоидный, његове очи-щелочки и крючковатые зубе, ипак, су дивље
и пљачкашки, а "како" је био изазов ловац својој производњи.Једва звучао исконски вапај, као што је био на врху Куай-Гона,
вешто унфолдинг спидер у страну у последњем тренутку, искључите
мотор и скакање са столице, и све то са једним брзим покретом. Он
је светлосна другог производње, и оружје пада на
Мастер-једи још пре него што ноге нападача дотакли земљу.
Кигон, изненађен брзином и суровост непријатеља, једва финални
ударац сопственим оружјем, сечива оштар скрежетом разъехались стране.
нападач досадан у вихору тамне одеће, а затим напао поново,
наносећи ударце светлосна по намењеног производњи, лице спаљен убица
лудила, која није обећао да ће милост.Энакин поново био на ногама, буље у њих, очигледно није у стању да одлучи
шта да ради. Покушавајући да се држе на ногама, Куай-Хонг крајичком ока приметио
га."Ени! Склони се одавде!" - викао је он.Нападач поново сомкнулся са њим, гурају у страну леђа, наносећи ударце
са свих страна. Чак и не знајући ништа друго, Куай-Хонг знао да је овај
човек је тренирао борилачке вештине џедаја, био је вешт и опасан
противник. Што је још горе, он је био млађи, бржи и јачи Куай-Гона, и
он је брзо подигао снагу. Једи Мастер блокира га поново и
поново, али није могао да пронађе рупе у закону, која је дала би бар неку шансу за
бег."Ени!" - опет повика он, видевши да је дечак обездвижен. "Покрени на брод!
Реци им да взлетали, напред, напред!"Удара нападача са демонска лица са двоструком одлучношћу,
КуиГон Дух видео сам, као дечак је коначно почео да трчи.У налету емоција, у којима је доминирао страх и сумње, Энакин Скивалкер убрзао доле
поред боре за космическому брод "Набу". Он је био мање од три стотине
метара од нас, метална оплата слабо поблескивала у светлу послеполуденного сунца.
Погрузочная рампа је изостављено, али није било никаквих знакова присуства путника. Энакин отрча
брже, зној струился по његовом телу. Он је осећао како му срце лупа у
грудима, када је достигао пролаз и запрыгнул на брод.Одмах иза люком он је видео Падме и темнокожего човека у
униформе, плове на њега. Када Падме видела њене очи
проширена."Куай-Хонг је у невољи!" - блуртед дечак, дахћући. "Он каже
да се губи сада!"
Човек је зурио у њега питање и сумњивим погледом. "Ко си ти?" - питао је он
.Али Падме већ се кретала, хватајући Энакина за руку, вуче га
на предњем делу брода. "Он је мој пријатељ", - одговорила је,
иде напред. "Пожурите, капетан".Они су пожурили у ходником у кабину пилота, Энакин покушао да кажем
девојка, шта се десило, његове речи преклапају, његово лице
зајапурено и било встревоженным. Падме водио га послован,
понимающе климање главом, говорећи му да пожури, узимајући на себе одговорност за
све.Када су стигли до кабине пилота, онда су открили да су још двојица проверите
цонтрол панел брод. Они окренуо када се приближава Энакина и
његових сателита. Један на грудима јакне су знаци разлике пилота.
Други, Энакин био потпуно сигуран за шишање његове косе и
виду одеће, био је други џедај."Куай-Хонг у невољи", - брзо је најавио Падме."Он каже да полети", - додао је Энакин у прилог.Џедај одмах скочи на ноге. Он је био много млађи Куай-Гона, да га
је лице било глатко, очи проницательными, коса кратко тесан, осим једина
заплетенной пигтаилс, која је пала на десно раме. "Где је он?" -
захтевао је одговор. Затим, не чекајући одговор, он се окренуо назад на
иллюминатору и почео да испитати празне станове."Ја ништа не видим", - рекао је пилот, гледа преко његова рамена."Тамо!" Оштре очи џедаја приметили кретање право на
углу прозор. "Подигни нас у ваздух и вон тамо! Сада! Лети
ниско!"Човек по имену Рик бацио у столицу пилота, док су
остали, укључујући Энакина, пожурио у потрази места. Низак режање радили велике репульсорные лифтови
, пролаза затворена, и уредан превоз
попео и несметано одвијао."Тамо", - уздахну џедај, указујући.Сада су могли да виде Куай-Гона Духа, сражающегося са
демонској фигура у тамној одећи. Сражающиеся пожурио напред и назад преко равнице,
светлосни мачеви светло обасја са сваким депоновани ударац, песак и шљунак
вхирлед у свим правцима. Дуга коса Куай-Гона флуттеред иза њега
, нагло контрастируя са глатким рогатой главу свог противника. Пилот
Рик брзо повео свемирски брод на њих, клизи изнад земље једва
изнад спидера, приступањем нападавшему са леђа. Энакин
затаил без даха, када су се приближавали истребителям. Рука Рика склизнуо на
дугме управљање, која опускала рампе, пажљиво промовишући га напред."Спремите се", - наредио је, присиљавајући их све замереть на месту, када се он одвијао брод
.Сражающиеся нестали у новом вихору песка и јаком светлу
сунца-близанце Татуина. Све ставове брзо пожурио на обзорным екрана,
очајнички тражећи.
Затим се појавио Куай-Хонг, запрыгнув на спушта пролаза за саобраћај,
налазећи ослонац, једном руком се хвата у за сталак за подршку. Рик зашипел у
одобрењу и из све снаге покушавао да задржи свемирски брод непомично. Али рогати
нападач већ је пожурио у потеру, побегао из магле и запрыгнув на
пролаза, када је брод почео да се уздигне. Несигурно тетура на
качке брода, са очима, полыхающими беса, он је из све снаге покушавао да се држе на ногама.Куай-Хонг напао одмах журе на другог човека, сближаясь са њим
ивице рампе. До тог времена су били на висини од двадесет метара, пилот
задржао свемирски брод непомично, видевши да сражающиеся
поново ступа у борбу, бојећи се да се издигне изнад, док Куай-Хонг била беспомоћна. Једи Мастер и
његов противник напуни обзорный екран, надзорним улаз рампу,
лица одлучни и покривена малих потока зноја."Куай-Хонг", - чуо Энакин тиха, очајни глас другог једи,
наблюдавшего, после битке на тренутак, а затим оторвавшего поглед
од обзорного екрана и помчавшегося отвореног ходник.На екрану Энакин гледао како Куай-Хонг Дух повукао назад, подигао је
сабљу и упутио снажан ударац са обе руке по нападавшему.
Рогати човек је блокирао ударац, али једва-једва, и у процесу је потпуно изгубио
равнотежу. Снага удара отбросила га далеко од пролаза
и однео у свемир. Он је пао назад на земљу пустиње, слетео,
присев, и одмах је порастао на ноге. Али тежња је била завршена. Он је стајао,
са разочарењем гледајући са сјајним жутим очима, као затворена пролаза за
саобраћај Краљице и свемирски брод одлетео далеко.Куай-Гону једва успео да верати рампу у
нутро брода пре него што излегу затворена, и "нубиец" је почео да
се убрза. Он је лежао на хладном металном поду на улазу, његова одећа
је била прашњавим и влажна од зноја, тело у модрицама и побоях. Он
дубоко уздахну, чекајући док се смирити га дивље колотящееся срце. Он је једва побегао
, и ова мисао изазива забринутост. Његов непријатељ је био јак и
већ га грубо испитивање. Он је одлучио да је остарео и да му се није
допало то осећај.Оби-Ван и Энакин пожурио низ ходник, да му помогне да се попне на ноге, и
било је тешко рећи ко је од њих изгледао више не смета. То је изазвало га
несвесно осмех.Дечак је говорио први. "Са тобом све у реду?", упитао је он, и на његовом младом лицу
огледа забринутост.Куай-Хонг климнуо главом, отряхиваясь. "Мислим да, да. То је изненађење, које сам
не ускоро заборавити"."Да је ово створење?" Инсистирао је Оби-Ван, смркнуто нахмурив обрве. "Он
жели да се врати и настави са места на коме сам заустављен", - помислио Куай-Хонг.Једи Мастер одмахну главом. "Нисам сигуран. Ко год или шта год он
био, он је обучен уметности џедаја. Претпостављам да је он ловио за
Краљицом."Мислиш да он иде за нама?" Брзо питао Энакин."Ми ћемо у довољној безбедности, када се налазимо у гиперпространстве", - одговорио Куай-Хонг,
далеко од одговора. "Али ја не сумњам да он зна где смо кренули.
Ако је нашао нас једног дана, онда ће бити у стању да пронађе и поново.
Дечак нахмурил обрве. "Шта ћемо са тим да радимо?" У овом
тренутку Оби-Ван се окренуо, и зурио на дечака, одарив његовим погледом, који је
изричито захтевао: "Шта мислиш, рекавши "ми"?" Дечак је ухватио
тај поглед, и зурио у њега у одговор без икаквог израза."Ми ћемо бити стрпљиви", - саветује Куай-Хонг, исправљање, привлачи
њихову пажњу назад на себе. "Энакин Скивалкер, упознајте Об-Ваном Кеноби".Дечак је на додели одржаној. "Драго ми је да вас упознају. Вов! Ти си витез-џедај,
зар не?"Млађи џедај превео поглед са дечака на Куай-Гона и у
очају преврнуо очима.Од улаза су кренули назад у ходник у кабину пилота,
где Рик Оли радио, подготавливая брод на прыжку у гиперпространство.
Куай - Хонг представио Энакина сваки од присутних, а затим је отишао до
конзоле и устао поред Рицк. '"Спреман", - изјавио је пилот преко
рамена, выжидательно подигните обрве.Куай-Хонг климну главом. "Надајмо се да хипердриве ради и Уотто не смејати
последњи".Стоји група иза Рика, компанија тихо је гледао како он метну
руке на полуге контроле и окренуо хипердриве. Зачу брзо
оштар завијање, и звезде, заполнившие обзорный екран, окренуо од сребрне
булавочных ињекција у дуге траке, када је брод глатко ушао у
гиперпространство, остављајући Татооине иза себе.***Ноћ је пао на планету Набу, али тишина Тида превазилази чак и
онај који се обично осећају они који предвкушает сан. У богато
обставленном тхроне сали, који је некада био једини покрајине краљице
Амидалы, чудно су синагога бића окупили да постану сведоци
пресуде гувернер Сио Бибблу. Вице-краљ Трговачке федерације Нуте Ганрей
сазвао састанак, у чији састав су Руне Хаако и неколико
других неймодианцев, гувернер и неколико званичника на
служби краљице, као и огроман број борбених дроида, оружаних бластерами да држите
затвореника Набу под контролом.Неймодианец седео у механичком столици, роботизированном ходунке, који је пребачен
из једног дела собе у другу, металне ноге су се кретали у одговор
на једноставан додир његових прстију. Сада то га је довело до Сио Бибблу и
званичника Набу, шарнирные везе радили са највећом прецизношћу,
омогућавајући му да остане опуштено и да се осећају пријатно, када је приметио
страх у очима званичника, подржавају Библ.Међутим, гувернер није доживео ништа слично. Чак и сада, непоколебљиви, он је гледао на
Ганрея са бесом и одлучношћу, подизање белу главу, са позивом у очима
. Неймодианец впился у њега погледом; Сайо Биббл постао
извор иритације."Када ћеш престати да ову бесмислену штрајк?" он је скочио на
гувернера, благо нагиње напред, да нагласи своје незадовољство.- Ја прекращу штрајк, вице-краљ, када је краљица..."Ваша краљица изгубљена, ваш народ умире од глади!"
Биббл напета. "Набу неће запугано, чак
и по цену невиних живота"."Можда би требало више да бринете о себи, гувернер!" Ганрей
нагло прекинуо га. "Велика је вероватноћа да ћете умрети много пре
него што ваши људи!" Његов трясло од беса, и изненада га је стрпљење
је исцрпљен. "Доста о томе!" - експлодирала је он. "Води га!"Борбе дроиды су се кретали брзо, око Сайо Биббла, раздваја га
од својих колега."То је инвазија ништа вам неће дати!" - бацио гувернер преко
рамена, када га выволокли. "Код нас је демократија! Народ
је донео одлуку, вице-краљ! Они неће да живи у условима тираније..."Остатак онога што је он рекао, био је изгубљен, када је он нестао у врата отварање
, водећем у ходник. Званичници Набу изашао за њим, тихе и
удрученные.Неймодианец тренутак гледао их следе, затим укључен своју пажњу
на ООМ-9, када је дошао командант га борбених дроида са празним металним лицем
и гласом, без интонације."Моји војници спремни за почетак прочесывание мочваре у потрази за, према гласинама,
подводним селима", - пријавио ООМ-9. "Они неће да се крије
дуго".Нуте Ганрай климнуо главом и пусти га покретом руке. Он
ништа није размишљао о овим дикарях насељавају мочваре. Они ће бити сломљена
у најкраћем могућем року. У ствари, планета је била под његовом
контролом.Он наслони назад у своју механичку столице, враћа неки део ума. Све
што је остало Лордам сита, - то довести до њега Краљицу. Наравно,
они не би требало доћи до посебних тешкоћа у постизању овог.Међутим, он је знао да неће бити срећан док ова ствар неће завршити.На броду "Краљевског превоза" Энакин Скивалкер седео дрхтећи, у углу
централне просторије, покушавајући да одлучи шта му треба урадити да би се загрејали.
Сви остали су спавали, а он је такође спавао, али само
на кратко време, забринутости своје снове. Пробудио се од тишине и
није могао да натера себе да промешајте, парализован не само хладно.Јар јар спавао на боку, вытянувшись у столици, пошто одбаци главу назад, и
гласно сноред. Ништа није спречавало да гунгану да спава. Или је, ако је то
кренуло. Дечак је кратко насмејао. R2-D2 лежао у близини, выпрямившись и углавном
у тишини, његова светла нежно мигали.Энакин зурио у таму, приморавајући себе да се креће, да се превазиђу
инертност. Али снови још увек га спроводи. Он је ухваћен себе и на оно што мисли о
својој мајци и кући, и унутар све замкнулось. Он је тако
снажно пропустили! Он је мислио да све може променити, као што само он уедет, али то се није десило.
Све личи му о њој, а ако је покушао да затвори очи од
ових сећања, онда сам видео њено лице, ожидающее га, застывшее у
мраку његове мисли, встревоженное и исцрпљени.Непозвани сузе веллед му на очи. Може бити, он је направио грешку, када је дошао.
Може бити, он треба да иде кући. То је само за сада, то није могао. Може бити више никада.
Витка фигура ушао у собу, и Энакин видео светло
обзорного екрана означила нежан лице Падме. Стоји, као высеченная од
камена, она је укључивало снимање и стајала, гледајући понављање молбе Сио
Биббл за краљицу Амидале да се врати кући, да спасе свој народ од
глади, да им помогне у тешким временима. Она просмотрела га до
краја, а затим поново искључила и стајала, док зури у нигде, узевши
главу.Да је она тамо радила?Изненада је изгледало, осетила да је он гледа, и брзо окренула на
месту где је хункеред доле. Њено лепо лице изгледа уморно и исцрпљено бригама, када је
дошао и клекнуо поред њега. Он је напета, очајнички покушавајући да се уздржи од
суза, али није могао да сакрије ни суза, ни својим дрхти и
остао да лежи, съежившись пред њом, беспомоћне.- Са тобом је све у реду, Ени? - тихо упитала га је.- Овде је веома хладно, - успео прошептать он.Она се осмехну и скинула своју тешку горњи кошуљу, накинув њен му на
рамена и подоткнув око њега. "Ти си са топлом планете, Ени.
У простору хладно".Энакин климнуо главом, чврсто запахивая јакну. Он је обрисао очи. "Ти
изгледаш као тужна", - рекао је он.Ако је она видела иронију у замечании, онда није рекла то наглас. "Краљица
узнемирен. Њен народ страда, умире. Она мора да убеди Сенат
да интервенише, иначе... застала Је, не желећи да изговорим ове речи.
"Нисам сигуран да ће се десити", - завршио је отстраненным глас, њене
очи, узео од њега да се фокусирају на нешто друго."Ја такође не знам да је са мном бити", - са
алармом признао је он. "Ја не знам, видим да ли сам икада..."Он је ћутао, његово грло је потонуо, речи распуштен у тишини. Он
дубоко уздахну, намршти и увукао у џеп."Ево, - рекао је он, - ја сам то урадио за тебе. Да си се сетио мене. Ја исклесан је
од јапанског комада. Узми ово. То ће вам донети срећу ".Он је испружио јој дрвени привезак са замршене навојем.
Тренутак она је студирала га, оборене лице у сенци, затим стави на врат."То је у реду. Али ми не треба тога да се сетим тебе." Њено лице је порастао
на њу са осмехом. "Како сам могао да заборави свог будућег мужа?" Она је погледала
доле на привезак, замишљено предају га прстима. "Много ће се променити
када смо прибудем на Корускант, Ени. Моја брига о теби неће бити један од
њих".Дечак је климнуо главом, сглотнув. "Ја знам. И ја, такође, не престају да се брине о теби
. Само сам пропустио... "Његов глас куиверед, и сузе поново сцревед му на очи.- Да ли ти недостаје своје мајке, - тихо је завршила девојка.Энакин климнуо главом, бришући лице, није у стању да изговори ни реч, када Падме
Наберри привукао га је к себи и чврсто притисне.
16Пре него што алиен путник био довољно близу да разумем зашто, он је
могао да каже, да Корускант разликује од других планета. Искусни
ветерани увек одушевљени оним што је чудно планета изгледала из свемира,
одбацујући не више од меке плаве и беле нијансе планета, још увек зелено и
нетакнуте, а чудно сребрне сјај, која ширили идеју о одраз
сунчеве светлости од метала.Утисак није била варљива. Дана када Корускант могло се
видети у било ком природном стању, прошли. Главни град
разрасталась вековима, изградња зграде, док се не захватила
целу планету. Били су покривени шуме, планине, језера и природне
образовања. Атмосфера фильтровалась кроз
кисеоника регулатори и очищалась скрубберами, а вода иде и
чува у масовне вештачких издани горизонтах. Домаћих животиња, птица, биљака и
риба могу се наћи у музејима или у покривеним
резерве са контролисаним климатским условима. Како Энакин Скивалкер могао јасно видети из прозор полако снижающегося брода
краљице Амидалы, Корускант претворио у
планету солитера, њихов блистави метални куле су горе
шумом наставака примерака, војска се опиру гиганата покрива хоризонт
у свим правцима.Дечак са страхопоштовањем гледали на град-планету у потрази за удубљење у
бескрајном шуми објеката, проналажење норла. Он је погледао на Рика Оли у
пилотског седишта, и Рик насмешио."Корускант, главни град Републике, цела планета се претворила у један
град". Он намигну. "Пријатно место за посету, али ја не бих желео да тамо живе
"."Он је тако велики!" дечак је тихо уздахну.Они су возили у примицање саобраћаја и полако пловио кроз
лавиринт зграда, клизи дуж магнетних водич линија, које су
усмерене на летелице. Рик је објаснио како се то ради, Энакину, који је
слушао вполуха, његова пажња је још увек био заробљен од стране
необъятностью градског пејзажа. У позадини тихо су се кретали по једи.
Јар јар сео са стране, вирите преко конзоле у
прозор за прегледање, јасно фанки оним што је видео. Энакин знао да гунган,
мора да жуди за пријатеља болотному куће, док је дечак
мислио, колико више му се свиђа пустиња.Превоз Краљице успорен ток, съезжая са траке
на укрцавање доцк, који је био у близини са групом огромних зграда. Энакин
сумњичаво погледао доле. Они су били на висини од неколико стотина спратова, у стотинама
и стотинама метара изнад земље. Он је преселио поглед, тешко сглотнув
.Брод са благим подстицај пристыковался на слетање платформи, да га антигравитационные
стеге фиксне на месту. Краљица је чекала у главном ходнику са
својом пратњом од слушкиња, стражара и капетана Панаки. Она климну главом
Куай-Гону, показује да он мора да иде први. Одарив Падме брзо
осмехом, Энакин пратио на петама за Мастер-џедај, када је кренуо
да се излегу.Лука склизнуо у страну, погрузочная рампа је пао, и витезови-једи,
Энакин Скивалкер и јар Јар Бинкс изашао на сунцу
Корусканта. Првих неколико минута дечак провео на то да се фокусирају на томе , да не буде
запањен, да је постало још теже, како је само он био изван
брода. То није све изгледа да иде луде очи са пролаза и Куай-Гона, у почетку, не дозвољавајући себи
да се осврнем из страха да може да хода право у свемир.На
крају пролаза стајали двојица мушкараца обучених у заводу за плашт Републички сената, на странама од њих - јединица републиканске гарде. Џедај
дошао до пара и формално се поклони у знак поздрава. Энакин и јар Јар
брзо урадили исту ствар, иако је само Энакин је знао ко су поклони
и зашто.Сада се појавио краљица Амидала, обучена у црно са златом одећу и шешир са
перјем прикључен на висину и мекоћа њених покрета, када је она
довела рампу. Га опколили слушкиња, закутанные у своје
црвене кабанице, лица којима су једва разликују у сенци њихове спуштена
капюшонов. Капетан Панака и његов тим стражара Набу их прати.Амидала зауставио пре два ожидавшими мушкарцима, превођење поглед на човека
са добрим лицем, и встревоженными очима. Сенатор Палпатин,
эмиссар Краљице у Сенату Републике, приветственно поклони, скривали руке у
наборима своје плаво-зелени плашт."За мене велико олакшање да те видим жив и здрав, ваше величанство", -
рекао је он, са осмехом, поново исправљање. "Дозволите ми да представим врховног
канцелара Валорума".Валорум био висок седовласым човек не узраста, ни младе
ни старе на изглед, али је у њему било нешто од сваког од њих, његово држање и глас
су јаки, али лице и упечатљив плаве очи уморно и смета."Добродошли, ваше височанство", - рекао је он, и слаб осмех се појавио на његовом
суровом цртама лица. "За мене је велика част коначно да се састане са вама лично. Морам
да пренесем на вас, колико су сви забринути због тренутне ситуације на
Набу. Сам сазвао посебан састанак Сената, тако да можете да
замислите свој захтев за помоћ.Краљица је стајао његов поглед, не сдвинувшись ни на део центиметра,
висок и регал у свом услугу хаљини, са накрашенным белим лицем, непомично и
хладно као лед. "Захвална сам вам за бригу, канцелар", - тихо рекла је она
.Крајичком ока Энакин сазнао Падме, смотрящую на њега
из-под скрывающего њене хаубе. Када се окренуо према њој, она
подмигнула му, и он је осетио да руменила.Палпатин је дошао до Краљици и указао на ваздушни слано
, који је очекивао их. "Постоји питање процедуре, али сам
сигуран да можемо да га превазиђе", - рекао је он, водећи га на
рампу, у пратњи јој слушкиње, капетана Панаки и стражара Набу у вучу.Энакин почео да следе за њим, јар Јар ходао поред, а затим застаде,
видевши да је по једи још увек стоје поред врховни канцелар Валорумом. Энакин
испитујући погледао на Куай-Гона, није сигуран где је морао да
иде. Краљица и њена пратња успорио корак у одговору, и Амидала гест
позвала Энакина и гунгана да им се придруже. Энакин поново погледао на Куай-Гона,
који ћутке климну главом.Пењање у ваздух слано заједно са Краљицом, Энакин и јар Јар
тихо населили на самом задњем седишту. Сенатор Палпатин и погледао преко
рамена на њих напред, израз скептицизма промелькнуло на његовом
лицу, пре него што је поново окренуо.
- Ја не осећа веома добро, док је овде, Ени, - са
сумњом шапнуо гунган.Энакин климнуо главом и чврсто стиснуте усне.Они су летели веома мала удаљеност до другог кластера зграде и
други лоадинг игралишта, овај пут је експлицитно намењен за шатлови. Тамо
су отишли на обалу и да су сопроводлены Палпатином у његове одаје,
део који је био припремљен за краљице и њене пратње.
Энакину и Јар Джару идентификовали собу и дали могућност да се доведе у ред, и
да их оставили на миру. Кроз неко време их је однета једна од
слушкиња - не Падме, са гађењем је рекао Энакин - и сопроводила у
собу очекивања, који се налази изван онога што је, очигледно, било од стране кабинета Палпатина."Сачекај овде", - наредио собарица и нестао назад у
ходнику.Врата канцеларије сенатора су отворени, и дечак и гунган
могли јасно да виде шта се дешава унутра. Био је присутан краљица, обучена сада у хаљину од
љубичасте сомота, која слојевима облегало њену танку фигуру, са
дугим и бујних рукавима, грациозно свисавшими са њеног витког руку. На њеном челу је одмарао
круна у облику лепезе, украшен перлицама и четке. Она
је седела на столици, слушајући како Палпатин говори са њом. Њена
слушкиња стајали по страни, чврсто укутанные у црвену одећу са капюшонами
. Энакин нисам мислио да неко од њих Падме. Он је мислио, не вреди му да покуша да
пронађе свог уместо да чека овде, али он није знао где да тражи.Разговор унутар изгледало јасно једнострана, сенатор Палпатин
заузет жестикулировал, расхаживая по соби, краљица је био непомичан као камен.
Энакину бих желео да чујем о чему се ради. Он је погледао у Јар Джара,
и немирни очи гунгана схватио да неко мисли о
истом.Када је капетан Панака прошао поред њих и ушао у собу и
сакрије их из вида само за тренутак, Энакин импулсивно попео.
Гест наређујући Јар Джару да остану на месту, предупредительно стављајући прст на уста
, он је отишао у страну од отварања врата, ушушкан близу. Кроз
прорез између отворених врата и косяком он је једва могао да раставите
гласа Палпатина и Краљице, пригушеним и неразборчивые.Палпатин је престао да се креће и стајао пред краљицом, одмахујући
главом. "Република није исти, што је био некада. Сенат је пун
похлепних, склочных делегата, који брину само о себи и
својим домаћим системима. Нема интереса за опште добро - нема учтивости,
само политика". Он је уморно уздахну. "То је одвратно. Ја би требало да буде откровенен,
ваше величанство. Мало је вероватно да Сенат ће предузети мере у вези са
инвазијом ".Амидала мало помолчала. "Канцеларка Валорум, изгледа, мисли да постоји
нада"."Ако могу тако да кажем, ваше величанство - одговорио је сенатор љубазан, али
тужан глас, - код канцелара мало стварне власти. Он је ухваћен у безосновательных
локалног већа да осуди оптужбе за корупцију. Га окружује сфабрикованный скандал.
Сада за све одговорни бирократа ".Краљица ружа, стоји пред њим у све раст. - Шта опције код нас
постоји, сенатор?
Палпатин, чинило се, у мислима за тренутак над овим питањем. "Наш најбољи избор
би било да се кандидују јачег врховног канцелара - таквог,
који би могао да преузме контролу над бирократа, обезбеди поштовање закона и обезбеди нам
правда". Он откинул назад своје густу косу, трљајући чело
пресавијени кућом прстима. "Могао би да затражи гласање о поверењу у
канцлеру Валоруму".Амидалу, изгледа, то није убедио. "Валорум је наш најјачи
заговорник. Да ли постоји други излаз?"Палпатин је стајао пред њом. "Наш једини излаз је да пренесе
случај на суд ...""На то нема времена", - брзо пробила краљица са ноткой
љутње у гласу. "Судовима је потребно још више времена да донесе одлуку, него
Сената". Она је намерно переступила са ноге на ногу, зашто њене речи још више заострились
. "Наши људи умиру - са сваким даном све више и више. Морамо да урадимо
нешто брзо. Морамо да се заустави Трговање Федерацију, док ситуација не постане још
горе ".Палпатин бацио на Амидалу строг поглед. "Да будем реалиста у овом питању,
ваше височанство, ја верујем, ми ћемо морати да преузме контролу Трговања Федерације
као свршен чин - барем у овом тренутку".Краљица полако одмахну главом. "То је нешто што ја не могу да урадим,
сенатор".Они су гледали једни на друге у последовавшей тишини, држећи очи и
Энакин Скивалкер, спрятавшийся за спољне врата,
изненада се упитам, шта је постало од Куай-Гоном Джинном.За разлику од других објеката на огромној територији Корусканта, Храм џедаја
је стајао тамо сама. Огромна пирамида са мноштвом торњеви, вздымающихся горе од
њене равног врха, стајала по страни од свега на крају широке
улице, повезује га са више гломазан куле са преко оштрих ивица, у којима је мање вероватно да ће наћи приватност
и посредовање. У Храму су постављене
витезови-једи и њихови ученици, цео ред ангажован
контемплације и учењу Снаге, кодификацией њеним заповестима и
овладением њених дисциплина, као и вежбања служити највише добро које је
воплощала.Дворана Савета џедаја је био централни део комплекса.
Савет заседал, врата су затворена, а његов рад је скривена
од очију и ушију све, осим четрнаест особа. Дванаест од њих - неки
људи, неки субхуманс - чинили су Савет, разноврстан и искусан
групу, који су се прикључили ордену са оба краја галаксије.
Последња два джедаями, који су били гости Савета данас поподне, били
Квигон Дух и Оби-Ван Кеноби.Места дванаест чланова Савета да се формира круг, обрнуте унутра, на
месту где су стајали Куай-Хонг и Оби-Ван, први говорио о догађајима
последњих неколико недеља, други је стајао на корак иза свог Учитеља, пажљиво слушајући
. Соба је била округла и имала куполообразную облик, подржан од грациозне
стубовима који се налазе између широким прозорима, отворене у град и на светлост.
Облик собе и простора за састанке Савета одражавају веру џедаја у
једнакост и однос између свих ствари. У свету
џедаја животни баланс унутар Снаге је начин за
разумевање и света.
Куай-Хонг студирао лица својих слушалаца, док је говорио, свака од њих
је да му је познато. Већина од њих су били мајстори-джедаями, исти као и он сам, међу њима Јода и
Мејс Винду, старији по чин међу онима који седе. Они су били више покоран
је у питањима реда џедаја, него што је икада био или ће вероватно
икада бити.Он је стајао у страни у мозаику кругу, који образовывал трибине говорника за
оне који се обратио Савету, његов висок, широкоплечая фигура и дубок глас
привукао пажњу публике, његове плаве очи пажљиво посматра
сваког по реду, стално очекујући реакције на своје речи. Они су
пажљиво гледали за њим - величанствен Ки-Ади-Мунди, млада и лепа Ади
Галлия, витка Депа Биллаба, крунисао хохолком Эвен Пиелл са мермерним лице и
сви остали, од којих је сваки другачији од других и да је био јединствен по изгледу, свако може да
понуди нешто од виталног као представник Савета.Куай-Хонг поново превео поглед на Мейса Винду и Иода, оне које је требало да
убеди, од угледних и моћних од оних који заседал у
суду."Мој закључак, - тихо је завршио, он је, пошто је завршио своју причу, - састоји се у томе да
онај ко је пао на мене на Татуине је Господар сита".Пратио иза овог тишина је била материјалне. Затим послышалось шевеление
браон хаљине, покрета тела и екстремитета. Они су разменили ставове, и
брзо се чуо са невјероватним жамор."Господар сита?" Мејс Винду поновио са режање, савијање напред. То је био
јак темнокожий човек са обријан главом и лукав поглед,
гладколицый, без обзира на своје године."Немогуће!" Љутито лајао Ки-Ади-Мунди, није трудила да сакрије свој
немир овим предлогом. "Сита нема већ миленијум!"Јода је само лагано прешао у својој столици, мали и пуцкеред у
друштву много више од великих бића, његове очи су се претворили у щелочки, као
задовољан песка пантхерс, да га прекривено бакенбардами наборани лице замишљено окренуо на
Куигону."Република је под претњом, ако у томе саучесници сита", - рекао је он
својим благим, хрипловатым гласом.Остали су поново почели да перешептываться између себе. Куай-Хонг није рекао ништа,
чекајући, када они заврше. Они су веровали да ситхи уништени. Они су веровали, да
их прогута своју жеђ за моћи. Он је осетио, као и Оби-Ван фидгетед
имао за раме, да му је било тешко да сачувате тишину.Мејс Винду тешко је поново нагнуо, нахмурив своје јаке обрве. "То је
тешко да прихвати, Куай-Хонг. Ја не разумем како ситхи могли
да се врате без нашег знања."Тамну страну тешко да се види", - рекао је Јод, благо фыркнув. "Ми треба да сазнамо
ко је овај убица"."Можда он поново ће се манифестовати", - предложио Ки-Ади-Мунди, климања главом
Куай-Гону."Да", - сложио се Мејс Винду. "Овај напад је био фокусиран, то је
јасно. Краљица - његов циљ. Јер једног дана, он је успео, он може да покуша поново."
Јода је подигао костлявую руку, указујући на Куай-Гона. "Са овим краљица Набу,
ти мора да остане, Куай-Хонг. Браните га, мораш". Остали пробормотали своје
одобрење, сведочи о оном сигурношћу коју су доживели у
способности Мајстора-једи. Куай-Хонг још увек ништа није рекао."Ми користимо све наше ресурсе да реши ову мистерију и постави
личност напавшего на вас", - саветује Мејс Винду. Једна рука је подигнута у
знак одбијања. - Нека Сила буде с тобом, Куай-Хонг Дух."Нека Сила буде с тобом", - поновио поновио Јода.Оби-Ван се окренуо да оде. Он је зауставио, када Куай-Хонг не пође за њим, али
уместо тога остао да стоји пред Савет. Оби-Ван затаил дах,
знајући да ће то уследити. Јода упитан репетирао главу на његовој страни. - Има шта још
да кажем, Куай-Хонг Дух?Уз вашу дозволу, мој Учитељ, - одговорио Џедај, не отводя поглед. "Ја сам
суочен са манифестацијом Силе".Очи Йоды благо проширена. "Ви кажете, граница?""Налази се око човека?" Брзо питао Мејс Винду.Куай-Хонг климну главом. "Дечак. У његовим ћелијама највиша концентрација
мидихлорианов коју сам икада видео у облику живота". Застао је. -
Можда, он је био замишљен мидихлорианами.Овај пут воцарилось потрясенное тишина. Куай-Хонг Дух је попримио
немогуће, да је дечак био замишљен не од контакта са особом, а од
суштине свега живог, од конекторима кснумксм са највећом Снагом,
мидихлориан. Садрже у себи колективну свест и интелигенција,
мидихлориане образовывали карика између свих живих и Силом.Али било је још нешто што је мучи Савет џедаја. Постоји пророчанство,
то је древна, да је његово порекло давно су изгубљене, о томе да
ће изабрани, испуњен обиљем мидихлорианов, биће, наделенное
Снагом и дизајнирана промени заувек.То је Мејс Винду изразио мисли Савета. "Ви сте се позивали на
пророчанство", - тихо је рекао је он. "О томе ко ће донети равнотежу
Моћи. Ви верујете да је овај дечак".Куай-Хонг оклевао. "Ја не претпостављам...""Али то радиш!" Јода са позивом одбрусио. "Испоставило се да је твоје мишљење, Куай
-Хонг!"Једи Мастер дубоко уздахну. "Ја питам, да дечак прошао тест".Поново воцарилось тишина, када чланови Одбора су разменили ставове,
комуникација без речи.Очи поново су се преселили на Куай-Гона. "Питаш о
учењу на једи?" Нежно питао Јода."Наћи га је вољом Силе". Куай-Хонг непромишљено напредовала напред
. "Ја у то не сумњам. Овде се дешава превише много само да
би то могло да буде нешто друго".
Мејс Винду подигао руку, закључујући расправу. "Онда дајте га
нама".Јода је климнуо главом смркнуто, затварање очи. "Он ће проћи проверу"."Време је да оде, ваше величанство", - саветује сенатор Палпатин, креће
да прикупи гомилу картица података са свог стола.Краљица Амидала устала, и Энакин пожурио назад на своје место поред Јар Джаром,
бацање на гунгана још један упозорења изглед за сваки случај. Јар јар изгледао
им је нанета неправда."Ја не ћу да им причам", - запротестовал он.Тренутку касније Палпатин довео краљицу и њене слушкиње из свог
кабинета у ходник, где су их чекали дечак и гунган.
Сенатор је прошао поред њих, чак и не гледајући, и одмах је изашао на врата
.Краљица Амидала мало попустили корак, пролазећи поред Энакина."Зашто не идеш са нама", - рекао је собарица Слуга, не гледајући у
њега, њен глас прелази у шапат. - Овај пут ти не морате да прислушкује због
врата.Энакин и јар Јар разменили испуганными, огорченными изгледом, затим устаде и
пође за њим. "17Док су остали чекали напољу, краљица Амидала у пратњи својих
слушкиња пензионисани у своје одаје на време, довољно да се промени у
другу одећу, која је јасно нагласио њен статус
лидера Набу. Она се појавила у накидке са широким раменима од
цримсон сомота, украшен златним чипке, у круни од тканих рогова и
четке са централном плочом од чеканного злата. Хаљина и шешир је дао
величина и величанства, и она је прошла поред изненађен Энакина и јар Јар
као који је дошао са облацима, да се изједначи са смртно, све у хладној грације и
велике лепоте, отуђени и неприкасаемый.Эйртаэ и Слуга, слушкиња, који ју је пратио раније,
поново су овде, и они су тихо глидед за краљица, завернувшись у
своје плашт сцарлет са капюшонами. И опет Энакин тражио Падме и не
нађе га."Молимо вас да поделите пут", - питао Амидала Палпатина, привлачење дечака,
гунгана и капетана Панаку следити иза њих.Они су изашли из покоев Палпатина по реду коридора, које
су повезане са другим просторијама и на крају, са другим зградама. У
халама скоро никога није било, осим разбацани републичког
гардиста, а компанија је наставила пут без икаквих приговора. Энакин погледао около
са страхопоштовањем на високи плафони и високе прозоре, на шуму зграде,
споља видљивих, замишљајући шта би било као да живи у том месту, као
Корускант.Када су стигли до дворане са седница Сената, он се поново појавио повод да размисле.Сала је имао изглед арене, округла и чврста, са вратима
, отвара се од спољних рампи на различитим нивоима изнад главног спрату. At
у центру хале висока, витка колона је имала трибине врховног
канцелара, широку, полузакрытую таблу која ће омогућити Валоруму,
који је већ био присутан, седе или стоје по свом избору у друштву
свог заменика председника и запослених. За све глатке унутрашње зидове
арени од ангарных преградама од улазних врата су ложе Сената, неки су обезбеђена
на лицу места, док сенатори много дискусија са особљем и посетиоцима, други
пливају директно код стубова. Када је сенатор затражио дозволу за
када је наступао и био признат председник, његова кревета константно расте у центру
арене, ближе трибини врховног канцелара, где је и остао
до завршетка говора.Энакин схватио све то за свега неколико секунди, пратећи Краљица
и Палпатином до улазних врата, водећи у кревет Сената Набу, која је
очекивала свој долазак. Са округлого
плафона сјајним тракама висиле заставе и завесе, а индиректно осветљење тихо текла из
сваког угла, осветљавајући личи на пећину унутрашњост ротонде. Дроиды
како тумарају дуж спољних телескоп замке, доношењем поруке од једне
делегације на други, покрет их металних тел додати
собу врсту сложеног механизма."Ако Федерација одложити разматрање петиције, ваше величанство,"Сенатор Палпатин је говорио Краљици, ниско наклон главом, његов глас је био
низак и упоран: "преклињем вас питати за дозволу да прекине ову
седницу и одредити избора новог врховног канцелара ".Амидала није гледао на њега, наставља да напредује ка кревет Набу.
"Желим да траже ваше поверење на овај предлог, сенатор", - тихо одговори она
."Требало би да одржи нове изборе врховног канцелара", -
инсистирао Палпатин. "Обећавам вам да ће многи подржати нас. То је наша
најбоља шанса". Он је погледао на трибине и Валорума. "Наша једина
шанса".Међу окупљеним попео жамор, када су видели Амидалу,
стоји на улазу у кревет Набу, службене одеће флуттеред
иза ње, глава је високо подигнута, лице је мирно. Ако је она чула промена у
нивоу разговора око ње, није поднела уму. Њен поглед
је на тренутак преселио на Палпатина."Ви заиста верујете да канцелар Валорум не донесе наш предлог на
гласање?" - тихо упитала је.Палпатин одмахну главом, нахмурив високо чело. "Он је отвлечен. Он је
уплашен. Од њега неће никакву помоћ".Рейб уручио мали метални обзорный екран Энакину и јар Јар и гест
наложио им да чекају тамо, где они били. Ушавши у кревет Сената заједно са
Палпатином, Амидала придружила својим служанкам и Панаке. Энакин је био
разочаран што га нису укључени, али захвалан, када је открио да је
екран је обезбедио Рэбе, дозволио му да виде и чују шта
се дешава у кревету Набу."Она ће да се обрати за помоћ у Сенат, јар Јар", - прошапта она, узбуђено савијање
према њој. "Шта ти мислиш?"Гунган скривил свој закривљени уста и одмахну главом са сисама ушима.
"Мислим да је то бомбад, Ени. Сувише много народа, да се дође до сагласности у нешто једном
".
"Кутија Набу" оде од пристаништа и проплыл мала удаљеност
ка трибини врховног канцелара, чекајући дозволу да прође
цео пут. Палпатин, Амидала и остали путници су
сада седели лицем напред.Валорум климнуо главом својом кратко остриженной белом главом у правцу
Палпатина. "Председава признаје сенатора од суверене система
Набу".Кревета Набу је пала у центар арени, и Палпатин је порастао на
ноге, окидывая окупљених спор заштити мере да заштити изгледом, која је привукла
све погледе на њега."Врховни канцелар, делегати Сената", - громогласно његов глас, а
сала је ућутка. "На мојој планети Набу се догодила трагедија. Ми смо
били умешан у спор, о којој ви сви добро знате. Она
је почела са опорезивање трговачких путева и претворио у деспотичную
и безакоње окупацију мирног света. Трговање федерација сноси
одговорност за ову неправду и треба да буде привлечена на одговорност..."До тог времена напред пожурио други кревета, овај пут са грбом
Трговачке федерације и заузет сенатором Федерације Лоттом Додом
и неколико присутних заштитни баронами."Ово је нечувено!" - громогласно сенатор Трговачке федерације, указујући
на трибине и Валорума. Мршав, веазенед неймодианец, он вырисовывался
из ложе са ниским ограде, као развесистое дрво. "Ја сам протестую против бесмислених изјава сенатора
Палпатина и питам одмах да га ућутка!"Седокоси глава Валорума кратко окренула у страну Лотта Дода и он је подигао
руку. "У овом тренутку председава не признаје сенатора из Трговачке
федерације". Глас врховног канцелара био мекан, али
сигуран. "Вратите на ваш пост".Лотт Дод изгледао је тако, као да је хтео рећи нешто друго, али онда је пао
назад на своје место, када га кревета полако се извукао."Да у потпуности представи наше оптужбе, - наставио је Палпатин, - ја представљам краљицу
Амидалу, недавно изабрани правительницу Набу, који ће у наше
име".Он је отишао у страну, и Амидала порастао под плућа аплауз.
Имајући у предњи део ложе, окренула се лицем у Валоруму. "Поштовани
представници Републике, поштовани делегати и Врховни
канцелар Валорум. Ја сам дошао на вас када серьезнейших околностима. У
супротности са законима Републике, на Набу
напали и подређеног доњем сливу себи силом војску дроида Трговачке
Федерације...Лотт Дод поново скочи на ноге, љутито подижући глас. "Ја сам протестую! То је
бесмислица! Где је доказ?" Он није постао сачека признања,
позивајући се на дому у целини. "Препоручујем да пошаље комисију у
Набу за успостављање истинитост ових тврдњи".Валорум одмахну главом. "Одступа".Лотт Дод тешко уздахну и бацио свој руке, као да је са овим једини
речју његов живот је постао безнадежно. "Ваша висости, ви не можете дозволити да нам буде
осуђен без задовољи наше захтеве о беспристрастном посматрања. То
је у супротности са свим правилима поступка! "Он обвел изгледом сала у потрази за помоћ, и од стране
делегата чу одобрительный жамор. Трећа кревета склизнуо напред да се придруже ложам Набу и
Трговачке федерације. Председник сазнао Акса Мо, сенатора са
планете Маластар.Здепаст, изигравање полако, са три оком стебельками, Акц Мо ставио
дебеле, тешке јастучићи руке на кукове. "Сенатор из
Маластара слажем се са часним делегат из Трговачке федерације."
Његов глас је био промукао и корявым. "Комисија је, на захтев, треба да буде
именован у случају спора, слично, са којим смо суочени овде.
То је закон ".Валорум оклевао. "Ствар је у томе, да..."Он неодлучно ћутао, остављајући понуда незаконченным, и окренуо да
посовещаться са својим замеником председника наведеним у штампаном регистар као Мас
Амедда. Амедда припадао виду, са којим Энакин никада нисам наишао, у
облику човека, али са главом, надувен јастука од амортизирующей ткива, сужающейся
у пар пипака, који су висиле са оба рамена, и пипака,
који су неопходно је челом. Заједно са својим сарадницима, председник
и заменик председника ступи у торопливую дискусију. Энакин и јар Јар
разменили смета погледима, када глас Палпатина донесся до њих кроз мали звучник на
преносном екрану."Пријавите се на број бирократа, правих владара Републике, и, треба додати, на
плата за Привредне федерације", - шапуће он
краљици. Энакин могао да видим како да их глава савијен једни другима. Тон Палпатина био
тежак. "То је место где моћ канцелара Валорума ће нестати".Валорум се вратио на платформу са уморан изразом лица. "Бод
утврђено. Одељак 523A има ту предност снагу". Он климну главом у
правцу фиока Набу. "Краљица Амидала са Набу, могли сте да одложи
свој захтев, да омогући комисије Сената испитати ваљаност
ваше оптужбе?"Энакин могао да види, као Краљица застыла од чуда, и када она говорили, њен
глас је био пун гнева и одлучности. "Ја не ћу издвојити", -
изјавила је она, држећи очи са Валорума. "Ја сам се појавио пред вама, да одмах реши
напад на суверенитет Набу. Ја сам био изабран краљица, не би да гледам како мој
народ пати и умире док сте обсуждаете то је инвазија у комитету. Ако
канцелар није способан за акцију, ја верујем да
је потребно да ново руководство ". Застала је. "Ја залажем вотум неповерења врховног
канцлеру".У одговор одмах зачуше глас, неко у прилог, неко у знак протеста.
Сенатори и публика скочи на ноге, гласно мрмљање брзо
прерасло у крици, који одјекује одјекнуло у похожему на пећину сали. Валорум
тихо стајао на трибини, збуњени и не верящий својим очима. Он је зурио на
Амидалу, и на његовом лицу је такође утицала изненадни шок, када је до њега
дошло вредност њене речи. Амидала храбро гледао му у лице, чекајући.Мас Амедда устао пре Валорумом, узимајући на себе одговорност за говорницом.
"Редослед!" он заурла, да га чудна глава раздулась. "Код нас ће се у ред!"Након тога скупштина утиша, и делегати поново заузели своја места,
у послушности команди Амедды. Энакин је истакао да је Трговина федерација
бокс је заузео положај близу бокс Набу. Лотт Дод
размијенио брзим погледом са Палпатином, али ни један од њих није изговорио ни реч.Нова кутија выплыла у центру дворане, и заменик председника
сазнао Эдсела Бар Гана, сенатора из Руне. "Руна подржава
предлог о вотуме неповерења канцлеру Валоруму", - монотоно глас изговорио Бар Ган
свистящим гласом. глас.Мас Амедда није изгледао срећан. "Предлог је био подржан од стране".Сада је он окренуо Валоруму и брзо говорио са њим у тихим гласом
и покрива речи руци. Валорум непонимающе погледао на њега
отстраненным и изгубљен поглед."Одлагања не треба да буде", - гласно је рекао Акц Мо од Маластара,
поново привлачи пажњу Мас Амедды. "Предлог је у току
и треба да буде одмах стављен на гласање".Лотт Дод је порастао на ноге. "Предлажем да пошаље захтев у
процедурално комитет за даље проучавање".Републички сенат поново експлодирао, гласно скандирали: "Гласајте сада! Гласајте сада!"
Мас Амедда био уроњен у расправу са врховним канцелар Валорумом, стављајући руке
му на рамена, као да је хтео да га врати тамо где је он отишао, само једна
сила одлучни."Видиш, ваше величанство, плима на нашој страни", - чуо Энакин, као Палпатин
тихо најавио краљици. Дечак је окренуо поглед на екран.
- Уверавам вас, Валорума одбијен, и они пење новог
канцелара, великог канцелара, онога који неће дозволити
да игноришу наше трагедије..."Мас Амедда се вратио на трибине, позивајући се на ходник. "Врховни
канцелар тражи да прогласи паузу".Зачуше крици међу делегата таласима разносясь кроз ходник, када
Валорум зурио на сенатора Палпатина и краљицу Амидалу, па чак и са
тога места где је стајао сада, гледајући улазних врата ложе Набу, Энакин
Скивалкер могао разликовати израз издаја, писану на страдальческом лицу врховног
канцелара.За мање од сат времена Энакин упали у отворена врата пријемне
краљице у потрази за Падме и уместо тога се нашао лицем у лице
са Амидалой. Краљица је била једна у центру
собе, њене очи су фиксирани на њега, њен обучен у плаштом фигура сијала је усамљена."Жао ми је", - брзо је рекао Энакин. "Ваше величанство".Она је ћутке климну главом, да јој бело лице је глатка и савршено."Ја сам тражио Падме", - наставио је он, стојећи као на мом путу право
у врата отварање, не би се одлучило да ли да остане или побегне. Он је са
сумњом погледао около. "Куай-Хонг је рекао да ће ме на Савет џедаја. Ја сам
желео да Падме знала".Лак осмех обасја на накрашенных усне краљице. "Падме овде нема,
Энакин. Ја сам послала га са захтевом"."О", - тихо је рекао је он.
"Али ја ћу јој твоје поруку".Дечак смиркед. "Може бити, ја ћу постати витез-џедај!" - узвикнуо је,
није у стању да обузда свог узбуђења.Амидала климну главом. "Можда је тако и да ће бити"."Мислим Падме то волео бих"."Мислим да је било превише, тако да је направио".Энакин подржао даље. "Ја не бих..." Он поискал реч и
није могао да га пронађе."Срећно, Энакин", - тихо је рекла Краљица. "Чини добро".Он је окренуо са широким осмехом и изашао на врата.Дан лети брзо за Куай-Гона Духа и Оби-Вана Кеноби, и залазак сунца
нашао их да стоје заједно на тераси испред Храма џедаја
, одакле се отворио поглед на Корускант. Ниједан од њих ништа не говори други за неко
време. Они су узели Энакина Скайуокера из
станова сенатора Палпатина након његовог повратка из Сената Републике и одвели га
у Одбор за саслушање. Сада су очекивали решења.Колико је био забринут Оби-Ван, то је био предрешенный закључак. Млади
џедај био узнемирен и непријатно за свог Учитеља, који је очигледно
поново прешао границе онога што је дозвољено. Куай-Хонг био у праву у својим
подозрениях, да је дечак био претерано висок садржај мидихлориана
. Оби-Ван је и сам провео тест. Али један то није било довољно да се
покаже да Энакин био изабран. Ако такав уопште био,
којиОби-Ван је озбиљно сумњао. Било је на стотине таквих старих пророчанстава
и легенди, передававшихся из генерације у генерацију као део знања џедаја. У
сваком случају, Куай-Хонг поново се ослањају на инстинкт, а инстинкт је
корисно, само ако порождался Силом, а не емоцијама. Куай-Хонг
инсистирао на заштити интересе аутсајдера, на емпатији према
бића, које је нашао на неки посебан, необјашњиво, који је један могао да
схвати, значајан у шеми ствари. Оби-Ван исподтишка студирао свог
ментора. Зашто је инсистирао на спровођењу ових лоших
задатака? Савет може да открије, што дечак више мидихлорианов
него обично, али они никада не би га узети на учење џедаја. Правила
су јасно и устоявшимися, а разлога, подржавају их, били су доказаним
и неопровержимыми. Припрема за ордену после више од годину дана живота
је била осуђена на пропаст. У девет година Энакин Скивалкер био сувише
стар.Али Куай-Хонг није хтео да пусти то. Он би још једном окупио Савет,
и резултат би био исти, као и у многим другим
случајевима: Куай-Гону била би одбијена, а његов ауторитет као Мајстор-једи
пао би још мало.Оби-Ван је дошао тамо, где виши џедај стајао, гледајући у бескрајни
хоризонт солитера. Он постоял поред њега, застао на тренутак
, пре него што проговори."Дечак не прође тест Савета, учитељ", - тихо је рекао он, - "и
ви то знате. Он је превише стар".
Куай-Хонг наставио да поглед на залазак сунца. "Энакин ће бити
џедај, обећавам теби".Оби-Ван уморно уздахну. "Не бацајте позив Савету, учитељ. Само не опет".Старији човек, изгледа, беше непомично, можда чак и престао да дише,
пре него што је окренуо свог штићеника. "Ја ћу учинити оно што мора, Оби-Ван.
Ти бих да сам се понашао као неко другачије?"Учитељ, могао би већ учествовати судије у Савету, ако би само
пратили законика. Ти си заслуживаешь бити члан Савета.
Разочарење Оби-Вана се манифестује у бљеску инстант беса. Његове очи су пронашли поглед на
друге, и држали га. "Овај пут они неће ићи са тобом".Куай-Хонг Дух тренутак студирао га, затим насмешио. "Ти још много тога треба да
научи, млади мој падаван".Оби-Ван се уздржао од одговора и одведе поглед, мислећи на себе да
КуиГон био у праву, али можда овај пут он би требало да послуша његов сопствени
савет.Унутар Энакин Скивалкер изведен пред Савет џедаја, стојећи на истом
месту, где је неколико сати раније стајао Куай-Хонг Дух. Прво, он је био нервозан,
када Куай-Хонг довео га у ходник, а затим оставио насамо са дванаест
чланова Савета. Стојећи у мозаику кругу окружен
безмолвным скуп, покривени страхопоштовањем и неуверенный у томе, што се од њега очекују,
он је осећао рањиви и без одбране. Очи џедаја су отстраненными, када су
гледали на њега, али он је осећао да они гледају не поред њега, а унутра.Онда су почели да питају га, без прелиминарних поднесака или
објашњења, не примењују уопште никакав напор да би га да се осећају
пријатно или добродошао гост. Неке од њих он је знао по имену, јер Куай-Хонг
описао неке, и он је брзо сопоставил лица са именима. Они су дуго тражили
га, проверава памћење и знање, постизање разумевања, о
коме је могао само да нагађамо. Они су знали за његово постојање као роб. Они су
знали о његовој прошлости на Татуине, о мајци и пријатељима, о
тркама на модним пистама, о Уотто, о свему стварном и прошлости, о животним искуствима његовог
живота.Сада Мејс Винду гледао у екран, који дечак није могао да види, а Энакин
дао имена слике, које обасја на његов течним подлогама. Слике
настале у глави Энакина са таквом брзином, да је подсетио да му је чудно
нејасна мрља пустињама и планинама, проносящееся поред његове кабине током трке на подлодках."Банта. Хипердриве. Протониц преокрет бластер". Слике пронеслись у
глави, када је он назвао их. "Републички крстарица. Куп Родиана. Спидер хатта
."Екран изиђе, и Мејс подигао очи на дечака."Добро, добро, младић", - похвалио веазенед ванземаљац по имену Јода.
Поспани очи пажљиво гледали на њега из-под спуштена очи. "Како се осећаш?"- Хладно, господине, - признао је Энакин."Бојиш, зар не?"Дечак одмахну главом. "Не, господине".
"Бојиш да се растану са својим животом?" - питао дарк по имену Мејс Винду,
благо нагиње напред."Ја не мислим тако", - одговорио је он, онда заколебался. Нешто у
одговору се чинило да сам у праву.Јода трепну, и његове дуге уши дернулись напред. "Можемо да те видим кроз и кроз",
тихо је рекао је он."Буди пажљив према својим чулима", - рекао је Мејс Винду.Старац по имену Ки-Ади-Мунди поглади браду. "Твоје мисли су усмерена
на твојој мајци".Энакин осетио како га стомак сжался на помен о њој. Он прикусил усну. "Ја сам
јој недостаје".Јода размијенио мишљења са неколико других чланова Савета. "Мислим да се плаши
да изгуби своју".Энакин поцрвенео. "Шта то има везе оно што је било?", упитао је
бранећи.Очи поспане Йоды зурио на њега. "Све. Страх
води на мрачну страну. На љутњу и мржњу. На патњу"."Ја се не бојим!" - љутито одбруси дечак, покушавајући да напусти ову
дискусију и да се крене даље.Јода, изгледало је да се није чуо. "Дубока посвећеност, која би требало да буде у једи.
Највише озбиљан ум. Осећам да је у вама много страха, младић".Энакин дубоко уздахну и полако издахне. Када је говорио, глас му је
поново био миран. "Ја се не бојим".Јода студирао његов тренутак. "Онда наставити, ми ћемо наставити", - тихо је рекао он, и
преглед возобновилось.18Јар јар Бинкс од гунганов и краљица Амидала са Набу стајали
заједно прозор од пода до плафона у одајама краљица,
гледајући блиставе торњеви Корусканта. У најбољем случају, чудан пар:
краљица регал и прикупљене, гунган неспретно и нервозан, они су се држали
за компанију у тишини и гледали залазак сунца мрље небо у јарко златне боје,
који ту и тамо се огледа од равних металних и стаклених површина
града наглим, ослепляющими трепери светла.Они су се вратили из Републичке Сената неколико сати, јар Јар,
Энакин, краљица и њена слушкиња. Они су се вратили углавном
зато што је изгледало, они више ништа не могу учинити да се промени
ток догађаја везаних за будућност Набу. Сенатор Палпатин
је остао да разговара са својим колегама политичких питања у вези избора новог
врховног канцелара, а капетан Панака остао са њим, на захтев
краљице пријаве јој вести, ако их бити. Док ни један од њих није био
примљен. Сада Энакин, такође, је нестао, Куай-Хонг возио га у
Храм џедаја, где је требало да се састане са Саветом, и нико није видео
Падме неко време.
Дакле, јар Јар дангубис по покоям Палпатина, као заблудившийся
кааду, док Амидала не сжалилась над њим и није позвала да седи са
њом. По повратку повукла у приватност, наследивши
плашт Сенатора на мање импресивно црну хаљину са златом, који је нагласио,
који витким и минијатурне је она заправо. На њој је била обрнута круна у облику
крста са расшитым беадед златним медальоном, блистава спускавшимся на њен глатка
чело, али чак и у том случају она је била на неколико центиметара испод
гунгана.Јој јасно је боли, њен поглед је био тако тужан и отстраненным да јар Јар
хтео да утеши. Ако бих на његовом месту били Ени или Падме, он је могао да пружи
руку и пат га по глави, али он није хтео да учини са
краљицом. Заштите није било, али је њена слушкиња, Эйртае и Слуга,
закутанные у своје плашт сцарлет са капюшонами и заувек алерт, стајали у
чекању на вратима, и он је био сигуран да је негде
у близини, такође, било када. Он је био беспечен за многе ствари, није обраћао пажњу на друге и
у свему уживали у животу као да је пао, али он није био
будала.На крају, међутим, он више није могао да игнорише ситуацију. Он је прешао
ноге и накашљао, привлачи пажњу краљице. Она је окренула
њене накрашенное бело лице са црвеним тачкицама на сваком образу и црвеном траком у
центру доње усне је кукольным и ништа не выражающим."Понекад сам се питам, зашто је папа долази бол", - саосећајно рекао је он
.Хладан поглед Амидалы је чврст и јасан. "Претпостављам да нас мотивише"."Ти мислиш да ваши људи ће умрети?", упитао је он, истезање горке речи у устима
, као да је могао да их испробате на укус.Краљица обдумала питање и полако одмахну главом. "Ја не
знам, јар Јар"."Гунганов превише приклеят, а?"- Надам се да нема.Јар јар исправљена, и яростная понос засветилась у његовим очима. "Гунганы не
умиру без борбе. Ми смо ратници! Имамо велика војска!""Војска?" поновила је она са ноткой изненађење у свом меком гласу."Велика војска! Много гунганов. Они долазе са свих страна. То је разлог зашто марсх
бића не дају нам трубла. Превише гунганов. И даље је потребна велика енергија штитове.
Чокнутые чине њихов пут до. Треба енергетске лоптице, вылетающие од пращей и разбрызгивающие
струју и слуз. Бомбовая ствар. Гунганы никада не смеју предати макканекам
или било коме другом!"Он застаде, непријатно притиска рамена. "Могуће је, дакле, Набу не као што смо ми".Сада је пажљиво студирао га, га отстраненный поглед је замењен са нешто
више стресан, као да је она обдумывала неочекиваном мисао у свом
уму. Он је веровао да је она улазила дају ову мисао, када је
сенатор Палпатин и капетан Панака у
журби ушао у врата.
"Ваше височанство", - поздравио капетан Панака, једва успевајући да одржи
узбуђење, када су мушкарци брзо поклонише и выпрямились. "Сенатор Палпатин
је именован за наследника Валорума као врховног канцелара!"Осмех Палпатина је био уздржан и почтительной, а његов глас пажљиво
модулировался, када је он говорио. "Изненађење, наравно, али пријатно. Ја
обећавам, ваше величанство, ако ме пење, ја ћу подићи демократију у
Републици. Ја ћу ставити тачку на корупцију, поразившей
Сенат. Трговање федерација ће изгубити свој утицај на
бирократа, и да се наш народ ослободи од тираније овог
незаконитог и да се тегобне инвазије..."Ко је још био номинован?" Нагло питао Амидала, обрывая га на полуслове."Кауција Антиллес са Альдераана и Акц, Маис са Маластара", - рекао јој Панака,
избегавајући поглед Палпатина.Сенатор брзо се опоравио од неочекиваног прекида свој
говор. "Ваше величанство, ја сам сигуран да је наша ситуација ће изазвати
јаку подршку код нас, када сутра ће се одржати гласање". Он је направио многозначительную паузу
. "Ја ћу бити канцелар, ја вам обећавам".Краљица није изгледала впечатленной. Она је прошла поред Јар Джара до прозора
и уставилась на светла града, који постаје светлији са
заласком сунца. "Бојим се да до тога времена, када узмете контролу над
бирократа, сенатор, од наших градова, наших
људи или нашег начина живота неће остати ништа што би могло да се спасе".Палпатин изгледао озадаченным. "Ја разумем вашу забринутост, ваше величанство.
Нажалост, Федерација заробили нашу планету.
Ће бити готово немогуће да се одмах их истисне"."Можда". Амидала окренуо од прозора и погледао у њега. Њене очи
блистала бес и одлучношћу. "Пошто Сенат је на прелазном фази,
ја више ништа не могу овде да се уради". Она је отишла на место, где је стајао са
Панакой. "Сенатор, то је ваш арена. Сада морам да се вратим на себи. Ја сам
одлучио да се врати на Набу. Моје место међу својим народом "."Вратите се!" Палпатин је био запањен, његово бледо лице извијеним. Панака
брзо окренуо поглед са једног на другог. "Али, ваше величанство, будите реални! Ви
ћете бити у великој опасности! Они ће вас натерати да потпише уговор!"Краљица је била мирна и собранна. "Нећу потписати никакав споразум.Моја судбина ништа не ће се разликовати од судбине мог народа". Она окренула на
Панаке. "Капетан!"Панака протезао на сталак пажње. "Да, ваше величанство?"- Припремите мој брод.Палпатин брзо закорачио напред да га пресретне. "Молим вас, ваше
величанство. Останите овде, где је безбедно".Глас Амидалы био пун гвожђа. "Ни једно место не ће бити безбедан, ако Сенат
не осуђујем то је инвазија. Сада ми је јасно да је Република
више не постоји ". Њене очи се састао са својим изгледом. "Ако ви победите на изборима,
сенатор, ја знам да сте урадили све од себе да заустави Федерацију. Ја
се молим да сте пронашли начин да се поврати здрав разум и саосећање према
Републици".
Она је прошла поред њега глатка, клизна кретања и изашао на врата, њен
слушкиња и Панака иђаху за њим на петама. Јар јар Бинкс пође за њим, креће
тако тихо као што сам могао, у пролазу бацање само један поглед на
Палпатина.Он је био изненађен, приметио слаб увид осмех на
проницательном лицу сенатора.У Храму џедаја Куай-Хонг Дух, Оби-Ван Кеноби и Энакин
Скивалкер стајали пред Савет дванаесторице. Окупили заједно у
центру трибине говорника, они су окренули лицем у кругу столице на
којима су седели чланови Савета, и очекује њихову одлуку
о дечака. Напољу светло је бледо и досадно, када сумрак је променио
залазак сунца, а на град је почела полако да падне ноћ."Завршили смо са нашим обследованием дечака", - рекао је Јода својим
гортанным, шепчущим гласом. Његове очи су покривени и поспани, да га указао
ушију вири напред. "Истина, ти си био тако, Куай-Хонг".Мејс Винду климну главом у знак пристанка, његови тамно глатко лице ништа није изражен
у слабом светлу. "Његове ћелије садрже високу концентрацију
мидихлорианов". Када је говорио, на речи "веома" је направљен стрес."Снага је у њему велика", - сложио Ки-Ади-Мунди.Куай-Хонг осетио налет задовољства, чувши ове речи, потврда
његове упорности у ослобађању дечака из свог живота на Татуине и
доводећи га овде. "Значи, потребно је да тренира", - торжествующе рекао је он.Воцарилось непријатна тишина, док чланови Савета преведене поглед са једног
на другог."Не", - тихо је рекао Мејс Винду. "Он не ће бити обучен".Лице Энакина наборана, и у његовим очима стајали суза, када он
је брзо погледао на Куай-Гона."Не постоји?" - неверицом упитан једи Мастер, потресен, скоро изгубио дар говора.
Он је из све снаге покушавао да не обраћају пажњу на израз "ја сам ти говорио" на младом лицу Оби-Вана.Мејс Винду климнуо главом, његове тамне очи су мирни. "Он је сувише стар. У њему је већ сувише
много гнева".Куай-Хонг био разгневан, али је држао у рукама. Ово решење није имало
смисла. Он не може да дозволи да остане на снази. "Он је изабран", - насилно он је инсистирао
. "Ово мораш да видиш!"Јода замишљено погнуо своју округли главу у страну. "Будућност овог дечака магловито
. Његова младост је сакривен иза маске".Куай-Хонг вгляделся у име других чланова Савета џедаја, али
није нашао никакву помоћ. Он је стајао усправно и климнуо главом, слаже са њиховом
одлуком. "Врло добро. Онда ћу тренирати га. Узимам Энакина Скайуокера
својим ученик-падаваном".Крајичком ока он је приметио, као што је Оби-Ван замрзла у шоку. Он је такође
приметио нагли бљесак наде, која је прешла
Лице Энакина. Он није одговорио ни на једно ни на друго, настављајући да гледају
у страну Савета."Ученик већ имате, Куай-Хонг", - нагло приметио Јода.
"Није могуће узети другог"."Не дозвољавамо то", - суморно саветовао Мејс Винду."Оби-Ван је спреман", - изјавио Куай-Хонг."Да!" - вруће је пристао да његов штићеник, безуспешно покушавајући да сакрије своје
изненађење и разочарење неочекивано решење свог ментора. "Ја сам
спреман за изазове!"Очи поспане Йоды се селе. "Да ли си спреман да тако рано? Шта ти знаш о
спремности?"Куай-Хонг и Оби-Ван разменили брзим, строгим погледима, и мера их
новообретенного антагонизма је опипљив. Удубљење у њиховим односима
проширио тако брзо, да јој је већ било немогуће је ставити на мапу.Куай-Хонг дубоко уздахну и окренуо назад на Савету. "Оби-Ван
тврдоглав, и да му да још много тога треба да науче о живој Снази, али он
је у стању да. Он немногому још научи ме ".Јода одмахну своје наборана лица. "Наш сопствени савет ми ћемо то оставити на томе, ко
је спреман, Куай-Хонг. Он ту има много тога да научи"."Сада није време за то", - одлучно је изјавио да се Мејс Винду. "
Сенат сутра гласова за новог врховног канцелара. Нам је рекао да је краљица Амидала
се враћа кући, да ће се повећати притисак на Федерацију
и може појачати сукоб. Одговорни ће брзо да делује
у вези са овим новим догађајима "."Нападачи излазе из склоништа", - шапну Јода."Догађаји развијају сувише брзо да се омета на такве ствари", - додао је Ки-Ади-Мунди
.Мејс Винду бацио брз поглед на остатак чланова Савета,
а затим се поново окренуо Куай-Гону. "Идите са краљицом на Набу и
сазнајте личност овог тамног ратника, који је напао на вас, да ли је то ситх
или неко други. То је кључ, који нам је потребан да реши ову мистерију ".Јода полако је климнуо главом, не предак приговора. "Судбина младог
Скайуокера ће бити решен касније".Куай-Хонг дубоко уздахну, препуном разочарење због
неочекиваног заокрет догађаја. Энакин није хтео да прође кроз обуку, чак и упркос чињеници
да је он предложио да узме дечака својим падаваном. Што је још горе, он је увредио
Оби-Вана, можда не намерно, али, ипак, дубоко. Црацк није била
константна, али понос младог човека потребно је време да се
залечиться - време које они нису могли себи да приуште.Он се поклони Савет у знак сагласности. "Донео сам Энакина овде; он мора да
остане на мом заштити. Њега више немају где да оду".Мејс Винду климну главом. "Он је твој клијент, Куай-Хонг. Ми то не оспариваем".
"Али не обучити га!" Оштро упозорио Јода. "Узми га са собом, али
не обучити!"Речи ужалили, за њима непогрешиво сакрио сила. Куай-Хонг интерно задрхта
, али није рекао ништа."Заштитите краљицу", - додао је Мејс Винду. "Али не вмешивайтесь, ако дође
до рата, док не добијемо одобрење Сената".Воцарилось дуго ћутање, док чланови Савета озбиљно сматрали Куай-Гона
Духа. Он је стајао тамо, покушавајући да дођу до, шта год да друго да кажем,
неки други аргумент. Споља последњих сумрак распуштен
у тами, и светла града су почели да трепери, као настороженные
очи."Да буде са вама Снага", - коначно је рекао Јода, дајући знак
Мастер-джедаю, што публика је готова.Џедај и дечак, учење о скором
отбытии Амидалы на Набу, кренули директно на слетање платформи, где је усидрен превоз
Краљице чека њен долазак. Хоп на шатла
забележен је напета тишина између джедаями и нелагодност
код дечака, који он није могао да одагна. Већину
времена он је погледао себи под ноге, штедећи, да не могу да смислим начин да се спречи Куай-Гону и Оби-Вану
љути једни на друге.Када су изашли из шатл на слетање платформи, П2-Д2
већ суетился око. Мало дроид забавно пропищал Энакину,
затим је отишао до ивице рампе, да видите доле на
покрет. При томе он је превише тешко высунулся споља и врхом. Энакин
уздахну, али тренутак касније дроид-астромеханик појавио поново, да га аирборне мотори подигао
назад на пролаза. Чувши последовавший за овај бараж
щебетания и свиста R2-D2, дечак нехотице осмехну.Од почетка лоадинг рампе Куай-Хонг Дух и Оби-Ван Кеноби
су страствени о топлом дискусије. Ветар је бичевање по каньонам високих зграда
града, да их крије речи од дечака. Он је пажљиво
придвинулся ближе, тако да можете да прислушкује.- То није манифестација биа, господине! - Вруће је говорио Оби-Ван. "То је
истина!""Са твоје тачке гледишта, можда". Лице Куай-Гона је тешко
од беса.Глас млађег једи опао на рецку. "Дечак је опасно. Сви Они
то осећају. Зашто не можеш?""Његова судбина је непозната, али он није опасан", - нагло исправи Куай-Хонг
. "Будућност Энакина одлучује Савет. То би требало да буде довољно
за вас. - Он је оценио окренуо.- А сада попните се на броду!Оби-Ван окренуо и строде горе рампу на брод. R2-D2
пође за њим, и даље радосно насвистывая. Куай-Хонг окренуо Энакину, и дечак
је дошао до њега."Мастер Куай-Хонг", - рекао је он непријатно, пронизанный сумњама и осећај кривице
за оно што се дешава, - "Ја не желим да буде проблем".
Куай-Хонг умирујуће ставио руку на раме. "Ти ћеш, Ени".
Он је погледао у страну од брода, а затим пао на колена пред дечаком. "Да ми није дозвољено да
тренира те, тако желим да си ти уместо тога, гледао преко мене, и био је пажљив према ономе што
видиш. Увек запамтите да је ваша концентрација одређује своју реалност ". Застао је,
држећи очи са Энакина. "Држите се ближе к мени, и ти ћеш у безбедности".Дечак понимающе климну главом. "Могу ја да вас питам нешто о чему?"
Једи Мастер климну главом. "Шта је мидихлорианы?"Ветар огрлицом дугу косу Куай-Гона, одбацујући ланаца на његов
вољни лице. "Мидихлорианы - то микроскопске облика живота, који се налазе унутар
ћелије свих живих бића и комуницирају са Снагом"."Они живе у мени?" - питао је дечак."У вашим ћелијама". Куай-Хонг застаде. "Ми смо симбионты са
мидихлорианами".- Симби...шта?"Симбионты. Облици живота који живе заједно, ради узајамне користи. Без
мидихлориан живот не би могао да постоји, и код нас не би знања о
Снази. Наши мидихлорианы стално разговарају са нама, Ени, говорећи нам да
вољу Снаге."Они то раде?"Куай-Хонг приподнял једну обрва. "Када ћете научити да ублажи свој ум, ти
чујеш како говоре са тобом".Энакин у мислима за тренутак, а онда се намршти. "Ја не разумем".Куай-Хонг насмешио, и његове очи су топла и загонетан. "Са временом и
тренинга, Ени, ти си разумем".Пар шатлови подкатила на лоадинг платформи, и краљица Амидала, њена
слушкиња, капетан Панака и пратњу официра и стражара
отишао на обалу. Најновији из другог шатл је сишао јар Јар Бинкс. Амидала је била
обучена у од огртач од љубичасте сомота, који меким наборима облегал њено тело
и поклопац са златним оквиром, обрамлявший га глатко бело лице, као камеја
на портрету.Куай-Хонг устао и стајао поред Энакином, чекајући растојања краљица и њена
слушкиња."Ваше височанство", - поздравио Куай-Хонг, уз дужно поштовање погнут
главу. "За нас ће бити задовољством наставити да служи и штити".Амидала климну главом. "Поздрављам вашу помоћ. Сенатор Палпатин страхује да
Федерација жели да уништи ме"."Обећавам ти, нећемо дозволити да се то деси", - свечано саветовао једи Мастер
.Краљица окренуо и заједно са својим служанками ме је пратио Панакой и
стражниками и официра Набу у превоз.
Јар јар пожурио на Энакину и ставио га у цуддлес. "Ми смо се вратили
кући, Ени!" - узвикнуо је он, са осмехом, и Энакин Скивалкер загрлио га. га
одговорили.Тренутак касније, сви су били на броду, и уредан превоз порастао
у ваздух, остављајући Корускант иза себе.***У главном граду Набу, граду Тид, била је ноћ, улице су биле празне и
ћуте, не рачунајући ретке патрола борбеним дроида и
шепота ветра. У тхроне сали краљице Нуте Ганрей и Руне
Хаако пажљиво стајали пред голограммой Дартх Сидиуса. Холограм
попуњен простор у једном крају собе, претећи да расте пред њима
.Фигура у мраку плаштом у центру је направио гест. "Краљица на путу
за вас", - тихо изговорио Господар Сита. "Када она стигне, нека га
потпише уговор".Уследила друга пауза, када неймодианцы разменили смета ставовима.
"Да, господару", - невољно је пристао да Нуте Ганрей."Вице-краљ, планета у безбедност?" Тамна фигура на голограмме
замерцала из покрета."Да, господару". Ганрей био овде на чврстом тлу. "Узели смо последњи
џепови отпора, који се састоји углавном од примитивних облика живота.
Ми сада у потпуности контролишемо ситуацију ".Безлична председник климну главом. "Добро. Ја ћу се побринути о томе, да у Сенату
све остало што постоји. Шаљем Дартх Мола да вам се придруже. Он
ће средити са джедаями."Да, господару". Ове речи су литанией.Холограм и Дарт Сидиус нестао. Неймодианцы стајао тамо где
су они били, застыв на месту."Господар сита, овде са нама?" Неверицом шапнуо Руне Хаако, и овај
пут Нуте Ганрею уопште имао шта да кажем.19На броду превоз Краљице, где излази из гиперпространства и приближава на
звезданом систему Набу, Куай-Хонг Дух зауставио на путу да се састане са
Краљицом, да се испита Энакина Скайуокера.Дечак је стајао на даљински пилота поред Рицк Оли. Пилот "Набу"
надвија над уређајима за управљање, указујући на сваки од њих по реду и
објашњавајући њихово именовање. Энакин впитывал информације са
запањујућом брзином, нахмурив обрве, пажљиво гледајући у очи, пуна концентрација."А ово?" Дечак је истакао."Предњи стабилизатор". Рик Оли выжидающе погледао на њега,
чекајући."И они управљају тангажем?" Энакин указао на низ полуга код
десне руке пилота.
Пребродила лице Рика Оли расплылось у осмех. "Ви сте прилично брзо схватываешь у лету".Брже сви са којима је икада наићи, помислио Куай-Хонг Дух. То је
и био разлог да Энакин је тако посебан. То је сведочио о његовом високом
садржају мидихлориана. Ово још једном указује на то да је он био изабран.Једи Мастер уздахну. Зашто Савет није могао да призна, да је то било
тако? Зашто су они толико плаше да ризикују дечак, када су знаци
били као неки?Куай-Хонг поново осетио разочарење. Он је знао њихове
мисли. Лоше, да Энакин је тако стара, али то није фатално за његову
шансе. Да Их није сметало да га старост, а сукоб, који су осетили
у њему. Энакин се борио са својим пореклом, са својом разлукой
са мајком, пријатељима и дом. Посебно са својом мајком. Он је био
довољно стар да разуме, да може да се деси, и резултат је постала
несигурност, која је радила унутар њега, као животиња у кавезу, се тежи да побегне
на слободу. Савет џедаја је знао да он не може да укроти ову неизвесност
споља, да са њом може да се носи само изнутра. Они су веровали Энакина
Скайуокера сувише стара за то, његов начин размишљања и веровања били превише устоявшимися, да
их је могуће да је безбедно да се промени. Био је рањив због свог унутрашњег конфликта, и тамна
страна је брзо искористио бих ову.Куай-Хонг одмахну главом, гледајући на дечака од задњем делу
кабине. Да, било је ризично да га ученици. Али мало
шта стоји могло постићи у животу без ризика. Ред џедаја
је заснован на строгом поштовању утврђених процедура образовања
и ерудиције младих џедаја, али од свега су били изузеци,
чак и од тога. Оно што је Савет џедаја је одбио чак и да размотри овај
случај, у коме треба да се направи изузетак, је неодржив.Међутим, он је знао да мора да задржи веру. Он мора да верује. Решење не
тренира Энакина ће бити ревидиран по њиховом повратку и отказано. Ако
Савет не пристане на обуку дечака као једи добровољно, онда
Куай-Гону ће морати да пронађе начин да натера га да то уради.Онда се окренуо и изашао из кабине у ходницима за њом
и отишао на један ниво у одаје краљице. Остали, кога је
сазвао тај састанак, већ су били присутни када је он стигао.
Оби-Ван је кратко, неутралан је климнуо главом у знак признања, стојећи поред
љутито смотрящим капетан Панакой. Јар јар Бинкс притисне на зид са стране,
очигледно, покушава да распусти у њој. Амидала седела на свом корабельном
престолу на брду код зида, два њена слушкиња,
Слуга и Эйртае, стајали на странама од ње. Њен накрашенное бело лице је невозмутимым, а
поглед хладно, када су се састали са својим изгледом, али у речима које је
изговорио затим, била је ватра."Када смо приземлимся на Набу, - рекао је Мајстор-джедаю након што се поклонио
и заузео положај близу Панакой, - ја намерава да одмах реагују на
то је инвазија. Мој народ довољно настрадался.Панака једва уздржан, његов тамно лице перекосилось од гнева.
"Када смо приземлимся, ваше височанство, Трговачка федерација арестует вас и
натерати их потпише уговор!"Куай-Хонг замишљено климну главом, он је био радознао, шта мисли краљица. "Ја
се слажем. Нисам сигуран зашто си надеешься овим постићи".
Амидала, можда је исклесан из камена. "Набу ће
да се врати оно што нам припада"."Нас је само дванаест!" Лајао Панака, више није у стању да ћути.
"Ваше височанство", - касно, додао је он. "Немамо војску!"Њен поглед преселио на Куай-Гона. "Једи не могу да воде рат за вас, ваше
височанство", - саветује он. "Можемо само да вас заштити".Она перевела поглед са њих на Јар Джара. Гунган
студирао своје прсте стопала. "Јар Јар Бинкс!" - позвао она.Јар јар, јасно флатфоотед, напета. "Ја сам, ваше височанство?""Да", - потврдио Амидала са Набу. "Потребна ми је ваша помоћ".Дубоко у мочварама Набу, на ивици језера, која спускалось у
главном граду гунганов Отох-Ганге, бегунци са
транспорта краљице окупили на ивици воде, очекујући повратак Јар
Јар Бинкс. Амидала и њена слушкиња, витезови-једи, капетан Панака,
Энакин, R2-D2, Рик Оли и неколико других пилота, као и неколико
стражара Набу непријатно сгрудились у небулозне тишини. Може се са сигурношћу рећи да је
чак и сада нико, осим краљице, није знао тачно да је управо она је покушала да
уради. Све што је она била спремна да кажем онима, ко је могао да
питате, то је оно што је она желела да успостави контакт са народом гунганов и
јар Јар ће јој эмиссаром. Она је инсистирала на слетање на мочвари,
чак и после тога, као и Панака, и једи саветовали да то не учини.На орбиту планете вращался једини бојни брод - све што је остало од опсаде Трговачке
Федерације. Унутар налази станица управљања, одговорно
за приручник војску дроида, оккупировавшей Набу. Када Панака
наглас изненађен недостатка других бојних бродова, Куай-Хонг прилично
суво приметио, да вам није потребна блокада, када ви контролишете лука.Энакин, стоји по страни од осталих са R2-D2, исподтишка студирао групу
. Јах-јах није било већ одавно, и све, осим
краљице, почели да бринете. Она је стајала, упаковано у своје меке хаљине, молчаливая
и неумољива, међу своје слушкиње. Падме, Эйртае и Слуга
променили своје цримсон кабанице са капюшонами на више функционалне
панталоне, кошуље, ципеле и капут са дугачким талиями, а на њихова зона су везани
бластеры. Дечак никада није видео Падме такав
, и било му је интересантно, колико је добар борац она била.Као да је схвативши шта он мисли о њој, Падме одвојене од осталих
и пришао му.- Како ти, Ени? - тихо упита она, не доносећи са њега добрих очију.Он је слегао раменима. "Добро. Сам ми недостајала"."Драго ми је да те видим поново. Жао ми је што нисам имао прилику да разговарам
са вама раније, али сам био веома заузет ".Они нису рекли једно другом више од неколико речи, који је тада, као напустили
Татооине, и Энакин чак није видео Падме од тренутка њиховог одласка са
Корусканта. То му смета, али он је задржао је за себе."Ја не... ја..." - муцање, промрмља он гледа у своје ципеле. "Они су одлучили да не
раде од мене једи".
Он је рекао јој причу, детаљно описујући догађаје у вези са његовом
појавом пред Савет џедаја. Падме пажљиво слушао, затим се дотакла
његов образ својим хладним прстима. "Они могу да се предомислите, Ени.
Не губи наде".Онда се нагну ближе. "Ја би требало да ти нешто кажем. Краљица је усвојила
болест, тешка одлука - одлука која ће променити све за
Набу. Ми смо мирољубив народ, и ми не верујемо у рат. Али
понекад не постоји избор. Или си приспосабливаешься, или умиреш. Краљица
разуме ово. Она је одлучила да потраје и агресиван став према војсци
Трговачке федерације. Набу ће да се бори, да се врати себи
слободу "."Да ли ће бити битка?" брзо упита он, безуспешно покушавајући да сакрије
своје узбуђење.Она климну главом. "Бојим се да је тако"."Ти ћеш да учествује?", он је инсистирао.Она се тужно осмехну. "Ени, немам избора".***Куай-Хонг и Оби-Ван стајао на извесној удаљености. Једи још увек
не причају једни са другима, или готово да није говорио. Њихове речи током
путовања са Корусканта били су скоро искључиво за
друге. Незадовољство, због предлогом Куай-Гона да тренира Энакина, нису
носили искључен. Дечак покушао да разговара са Об-Ваном једном на броду
брода Краљице, само да кажем да му је жао што се то догодило, али млађи џедај
махну далеко.Сада, међутим, Оби-Ван почео се осећати непријатно у
ситуацији. Он је био близак са Куай-Гоном превише дуго, да омогући тренутно
разногласию стави тачку на двадесет и више година пријатељства. Куай-Хонг био
му је као отац, једини отац кога је он знао. Он је био љут да је
једи Мастер тако оштро одбацио га у корист дечака, али он је
такође схватио дубину страсти Куай-Гона, када неко у
нешто верује. Учење овог дечака бити џедај је ствар која Куай-Хонг бранио
тако, као да он није бранио никога другог на меморије Оби-Вана. Он је то учинио не би,
да занемарује своје штићеника. Он је то учинио, јер да је веровао у судбину дечака.Оби-Ван је схватио. Ко би могао рећи? Можда, овај пут Куай-Хонг био у праву.
Можда обука Энакина Скайуокера је био разлог, за коју се вреди борити."Ја сам овде мислио", - изненада најавио Куай-Хонг тихим гласом и
фиксирање његова поглед на остале. "Улазимо у опасну
земљу. Ако краљица намерава да започне рат, ми не можемо да у њу укључе.
Чак и у свом покушају да убеди гунганов да се удружи са Набу
против Федерације, ако је то оно што она тражи, долазе овамо.
У џедаја нема овлашћења да доносе ничију страну."Али, имамо овлашћења да заштити Краљицу", - рекао је Оби-Ван.Очи Куай-Гона селе, да га пронађе. "Значи, идемо по танком ивици"."Наставник", - рекао је Оби-Ван, окретање према њему лице. "Ја лоше понашао на Корусканте,
и ја сам збуњен. Ја не бих да се покаже презир према теби. Ја не желим да буде
тешко у питању са дечаком.
"И ти си био тако", - рекао је виши џедај, и на његовом лицу се појавио слаб осмех.
"Ти си био искрен са мном. Искреност никада није погрешно. Ја нисам лагао када
је рекао да Савет, да ли сте спремни. Тако и постоји. Ја сам научио све што је могао.
Ти ћеш бити велики џедај, млади мој падаван. Ја ћу да вас поносни ".Они импулсивно удружила, и тако исто брзо удубљење,
који је настао између њих, била затворена.Тренутак касније, тамна фигура са прскања испливала на површину воде,
и јар Јар Бинкс изашао из језера, тресе воду са своје
коже водоземци на публику. Са дуге уши капало, од разинутого уста
текла вода, као у патке, он озабоченно одмахну главом."Овде нема никога! Сви су отишли!" Његове очи стебельки врти. "Нека
борба код њих. Може бити, макканеки. Веома бомбадно. Отоганга празна. Све
гунганы нестао. Све је нестао. ""Да ли мислите да их отерали у логор?" Брзо питао Панака,
гледа около, на групу.- Више вероватно, да су они били уништени, - са гађењем предложио Оби-Ван.Али јар Јар одмахну главом. "Ја не мислим тако. Гунганы превише паметан. Отићи у
илегалу. Када су у трубле, идите у свето место. Макканеки не налазе
нигде другде".Куай-Хонг закорачио напред. "Свето место?" поновио је он. "Можеш да га одведу нас
тамо, јар Јар?"Гунган тешко уздахну, као да би рекао "Добро, ево, поново смо почели", и бецконед их за собом
.Неко време су прешли мочвару, прво заобилазећи језеро, затим
продубио у шуму од масивним дрвећем и великом травом, пратећи
по скривена од воде стазом, соединявшей низ брда. Негде
у даљини загудели и завыли авиони Трговачке федерације, када је озбиљно почела потрага
бегунаца са транспорта. Јар јар опрезно погледао около
, израда свој пут кроз живо блато, али не пожали корака.На крају су дошли до пропланка, обрасло мочварно травом и дрвећем,
корени којима су били преплићу тако густо да образовывали нешто као
непроходна ограде. Јар јар зауставио, замишљено њушкао ваздух и
климну главом. "Не слажу".Он је подигао главу и издао чудно чирикающий звук своје разинутым
уста, звук, злокобно ехо отозвавшийся у тишини. Група је чекала,
гледајући у светла тама.Изненада, капетан Тарпалс и извиђачки одред гунганов јахање на кааду
вынырнули од измаглицу, држећи на готовс электрополы и енергија копља.- Здраво, капетан Тарпалс, - забавно поздравио Јах-Јах."Бинкс!" - неверицом, узвикнуо је лидер гунганов. "Ништа не победим!"Јар јар безочно је слегао раменима. "Ми смо дошли да видите са шефом!"Тарпалс преврнуо очима. "Ах, време, Бинкс. Ох, време за аллы јус,
може бити ".
Доводећи их заједно, гунганы на кааду обезбедио заштиту периметра са
свих страна, Тарпалы одведоше их дубље у мочвару. Надстрешнице, образован
гране дрвећа, постао је тако густа да је небо и сунце је готово
нестао. Фрагменти скулптура почела да се појављује на површини, крошась
, камене фасаде и постаменты потонути у блату. Винова лоза змеились
по неравним фосили, виси са грана, које скручивались и
испреплетени заједно у огромне дрвене мреже.Израда свој пут кроз високе шикаре дрвета, они су изашли на ливаде,
попуњен избеглице-гунганами - мушкарцима, женама и децом свих узраста и
описа, сбившимися у гомилу на широком сувом брду, многи са својим
пожитками су се окупили око њих. Тарпалс провео компанију поред
избеглице тамо, где рушевине онога што је некада био велики храм,
полако зарастало мочвара. Платформа и лестве - то је све што
је остало је нетакнут, колоне и плафона давно пропао и
да распали на делу. Масивне главе и удова камених статуа стрцао из
блата, прсти сжимали оружје, а очи невидяще гледали у
простор.На далеком крају рушевина појавио шеф Насс, који је потресен изашао из сенке
, заједно са још неколико чланова савета гунганов и устао на врху камене главе,
делимично потопљене у воду. Амидала и њена пратња приближавали
на удаљеност градом на мрежи бране и острва."Јар јар Бинкс, шта радиш у одговор?" Шеф Насс љутито прогрохотал. "Ти си
предполагаешь да сам заберу ових чужеземцев и неће се вратити! Ви добро проводите то је
време!" Мясистая глава окренула. "Кога си довео овде, у свето
место да Гунгана?"Краљица је одмах иступио, подизање побелевшее лице. "Ја сам Амидала,
краљица Набу"."Набу!" Громогласно газда Насс. "Не изгледа да Набу! Довео си макканеков!
Они уништавају наш дом! Они прогонят све нас!" Тешка рука порастао,
указујући на краљицу. "Да ли је све бомбад! Ви сви умрети, може бити!"Энакин изненада приметио да су они били потпуно окружени гунганами,
неки на кааду, неки су ходање, све са электрополотнями, енергетским копља и
некако бачена уређаја. Капетан Панака и када Набу
нервозно оглядывались на странке, њихове руке су привучени бластерам. Једи
стајали на странама од краљице и њене слушкиње, али њихове руке слободно висио на
обе стране."Ми желимо да закључи са вама унија", - поново је покушала да Амидала."Ми не чокнутые са Набу!" Шеф Насс љутито заурла.Изненада Падме одвојене од осталих и стао пред
краљицом. "Ви добро изборили, Сабе. Али, ја ћу морати да то уради сама, - тихо рекла је
и окренула лицем-у-шеф Нассу."Ко је то?" лајао главни гунган.Стојећи поред Энакином R2-D2 тихо пискнул, упознавање га. Дроид
схватио то је први.Падме усправи. "Ја сам краљица Амидала", - саопштила је она гласно, чистим
гласом. "Сабе с времена на време служи ми мамац, мој верни телохранитељ. Сам
ми је жао о свом преваре, али, с обзиром на околности, ја сам сигуран да ћете бити у могућности
схватите. Она окренула на джедаям, њене очи на тренутак се селе,
да пронађе Энакина. "Господо, извињавам се за оно што вас је увео у заблуду ".Њен поглед брзо се вратио на шефа Нассу, који сумњиво се намршти,
очигледно не схватајући ништа од онога што се дешава. "Иако су наши људи
увек не слажу, да ли је ваша част, - наставила је она, њен глас је попустила, - ми смо
увек живели у миру. До сада. Трговање федерација са својим
тенковима и "макканеками" упропастили све на изградњи чега смо тако марљиво радили
. Гунганы вребају, а набу су били затворени
у логорима. Ако нећемо да делује брзо, све што ми ценимо бити изгубљен
заувек ".Она испружи руке. "Молим вас да нам помогнете да ли је ваша част". Она
је направила паузу. "Не, ја вас молим да нам помогнете". Она је нагло пао на једно колено
пред изненадио лидер гунганов. Од стране набу чуо гласан уздах
изненађења. "Ми смо ваши подложне слуге, да ли је ваша част", -
рекао је Падме, тако да су сви могли чути. "Наша судбина је у вашим рукама. Молим вас,
помозите нам да".Она је махао, и један по један њен слушкиња, Панака,
пилоти и стражари Набу пао на колена поред ње. Энакин и једи
им се придружили најновијим. Крајичком ока Энакин видео да је Јар
Јар вреди скоро један међу њима, гледајући око себе у чуду
и шокиран.Тренутак нико ништа није говорио. Затим из грла шефа Насса избио је спор, дубоко прасак смеха
. "Хо-хо-хо! Волим болести! То је добро!
Ви не мислите да можете боље ден да гунганов!"Главни гунган изашао напред, истезање руку. "Да ли сте устати,
краљица Амидолл. Ти си поговоришь са мном, у реду? Можда ми и даље треба да будемо пријатељи
!"Виши Господар Сита појавио у трептају мантий и сенке, када је његов
штићеник и неймодианцы полако ходао низ ходник који води од
тронного хале назад на површину. "Ми шаље патроле", - рекао је Нуте
Ганрей, закључујући свој извештај злокобне фигура на
пројекцију. "Ми смо већ открили њихов свемирски брод на мочвари.
Прође доста времена, и они ће бити код нас у рукама, господару".Дарт Сидиус ћутао. На тренутак Нуте Ганрай уплашен, да га није
чуо. "Ово је неочекиван потез за краљице", -
рекао је на крају Господар Сита, његов глас је био тако тихо да га једва могло расслышать. "То је сувише
агресивно. Лорд Кажу, будите пажљиви."Да, мајстор", - тихо зарежао други Ситх, његове жуте очи заблестели."Будите стрпљиви", - промурлыкал Дарт Сидиус, спустивши главу у сенкама хаубе, прекрштених руку
под црним одорама. "Дозволите им да први корак".У тишини Дарт Мол и неймодианцы наставили пут, док холограм
полако нестала.Шеф Насс је једнако переменчив, колико је велика, а његова промена односа
према Набу је драматична. Како само он је одлучио да краљица не
сматра себе изнад њега, да је заправо она је била сасвим искренна у својој
молитвом за помоћ гунган, он је брзо дошао себи. Чињеница да га
воле борилачке дроидам је ништа мање него она, наравно, није повредио
случај. Можда је поторопился, верујући да
"макканеки" не ће наћи гунганов у мочварама. Отох Ганг био
нападнут у зору два дана раније, и његови становници протерани из
својих домова. Шеф Насс није хтео да седи скрштених руку због тога. Ако би било могуће да се развије план
протеривања окупатора, војска гунганов направила би
допринео помоћ.Он је извео Амидалу и њених сателита из мочваре на ивицу
травнатим равницама које су на југ главном граду Набу Тиду. Било који
напад ће покушати одавде, и краљица је стигла до гунганам
са веома конкретним планом напада у глави.Први корак у овом плану укључује слање капетана Панаки на
рекогносцировку града.Док су они стајали, гледајући од магловитим границама мочваре на
отворене ливаде, очекујући повратак Панаки, газда Насс подкатил до
Јар Джару.- Ти си млад, јар Јар Бинкс! - прогрохотал он, грли
худощавого гунгана за рамена мясистой руци. "Ти си окупио да Набу и да Гунган
заједно! То је веома храбар потез".Јар јар переминался са ноге на ногу и изгледао збуњен. "Ах, ви не идете
да говоре. То ненормално"."Не, ти си велики ратник!" Изјавио је шеф Насс, выдавливая ваздух из
свог земљака јаким загрљајима."Не, не, не", - стидљиво је инсистирао је он."Дакле, - радосно закључио је шеф Насс, - ми назначаем вас бомбадским генералом у
војсци гунганов!""Шта?" У метежу узвикнуо јар Јар. "Генерал? Ја? Не, не, не!", он
уздахну, очи закатились, језик вывалился, и он је изгубио свест
.Падме је на састанку са джедаями и генералима-гунганами, у
броју којих је само да извори јар Јар Бинкс, тако да Энакин, ухваћен у дилеми,
отишао да направи компанију часова-гунганам, који је
погледао Панаку. Гунганы патролирали обим мочваре на кааду
и водили надзор у макробинокли са крошњи и остатака
античких скулптура, уверивши се да обавештајне групе Федерације не наићи на њих
изненада. Энакин стајао у подножју стубова храма,
још увек покушавајући да се помири са откровење Падме. Наравно, сви су били
изненађени, али нико није више од њега. Он није био сигуран шта осећа
према њој сада, знајући да она није само девојка, а Краљица. Он
је рекао да је икада ожени је, верујући у то, али како је могао да
онај који је цео свој живот био роб, да се уда за краљицу? Он је желео да
разговара са њом, али овде за то није било могућности.Он је сугерисао да је након тога све бити другачије, али он је хтео, да је то
било могуће. Сада је она волела тако тешко као и пре, и, да кажем истину
, било му је свеједно, краљица она или не.Он је погледао у девојку и витезова-џедаја и помислио колико је
све ту био је другачији од онога што је на Татуине. Нико од њих није
испало тако, како је он надао, и тек треба да се
сазна да ли је, на крају крајева, то је добра идеја да остави мајку и кућу и иду са њима
.
Гунганский дозорный, стоји на врху статуе над њим,
грунтед. "Деи, комен", - викао је доле, завирује у ливаде
у свој макробинокль.Энакин повика на одговор и трк на Падме, джедаям и
генералам-гунганам. "Они су се вратили!" - викао је он.Све окренуо да видим како одред од четири спидеров гурнути преко равница и
зауставио у сенци мочваре. Капетан Панака и
неколико десетина војника, официра и пилота борбених авиона Набу скочио
доле. Панака кренуо право за Краљицу."Мислим да смо прошли незапажено, ваше височанство", - брзо саветовао је он
, искључен запрашивања прашину са своје одеће."Каква је ситуација?" питала је, када је остатак гужва код њих.Панака одмахну главом. "Већина наших људи су у логорима за ратне заробљенике.
Неколико стотина официра и стражара формирали подно покрет, да
се супротстави нападнут. Донео сам са собом онолико лидера, колико је
био у стању да пронађе "."Добро". Падме одобравањем климну главом у правцу шефа Насса. "Ми гунганов
велика војска, него што смо замислити".- Веома, веома бомбад! - прогрохотал вођа гунганов.Панака уморно уздахну. "Теби је то потребно. Војска Федерације такође је много
више него што смо мислили. И јачи ". Он је дао налог да сеКраљица оценивающий поглед. "По мом мишљењу, то није та битка коју можемо победити,
ваше височанство".Стојећи на ивици круга, јар Јар Бинкс погледао доле на Энакина
и у очају преврнуо очима.Али Падме је неуништива. "Ја не ћу победити ово, капетан. Битка
- то је једна црвена харинга. Треба Нам гунганы да скрене пажњу војску дроида од
Тида, да бисмо могли да се увуку у двор и зграби неймодианского
вице-краља. Трговање федерација не може да функционише без свог шефа.
Неймодианцы не мисле сами. Без вице-краља, који ће да командује
њима, они више неће представљати претњу ".Она подождала, док су обдумают њен план, аутоматски фиксирање његова поглед на
Куай-Гона Духа. "Шта мислите, једи мастер?" - питала је."То је добро осмишљен план", - признао је Куай-Хонг. "Изгледа, то је
ваш најбољи могући потез, ваше височанство, иако је заједно са великим ризиком.
Чак и са војском дроида на бојном пољу вице-краљ ће бити у реду охраняться.
И многи од гунганов могу бити убијени."Шеф Насс подругљиво снортед. "Они бомбардују из пиштоља, који не пробивают наше
штитове! Ми смо спремни да се боре!"Јар јар поново преврнуо очима Энакину, али овај пут газда Насс видела, како је то урадио
, и поверила свог новог генерала тешко упозорења изглед.Падме огледа. "Ми смо могли да се смањи губитак гунганов , обезбеђујући сигурност
главног хангара и слањем наших пилота исписује их на орбиту
контролишите брод. Без менаџера брода, који ће им сигнал, војска дроид
уопште не може да функционише.Све кивнули у знак сагласности. - Али, ако вице-краљ бежи, ваше
височанство, - суморно приметио Оби-Ван, - он ће се вратити са друге
војску дроида, и да вам неће бити боље него што је сада. Да би
ни десило, морате да га зграби."Заиста, ми треба", - пристала Падме. "Све зависи од тога. Отрубите
главу, и змија ће умрети. Без вице-краља Трговинска Федерација
ће пропасти".Затим су прешли на другим питањима, почев детаљан разговор
тактику борбе и дужности команде. Энакин постоял, слушајући
тренутак, а затим пришао Куай-Гону и повукао га за рукав."А како сам ја?" тихо упита он.Једи Мастер ставио руку на главу дечака и насмешио се. "Држите ближе
мени, Ени, уради како ја кажем, и ти ћеш у безбедности".Безбедност није била сасвим оним што је имао на уму дечак, али он је напустио ово питање
у миру, задовољан чињеницом да док је он био у близини Куай-Гоном, то неће бити
далеко од места догађаја.У тхроне сали Тидского палате Дарт Сидиус вырисовывался у облику холограма
пре Дартом Молом, командант борбене дроид ООМ-9 и неймодианцами.
Мека и свиленкаста, његов глас сочился кроз мрачни етар."Наша млада краљица изненађује ме", - замишљено шапнуо је, кријући под
својом тамном мантией. - Она је још глупљи него што сам мислио."Ми брод све расположиве снаге ка овој њене војске", - брзо је предложио Нуте
Ганрей. "Изгледа, они окупљају на ивици
мочваре. Примитиве, господару, - ништа боље. Ми не очекујемо велики
отпор "."Ја сам усиливаю мере безбедности у свим логорима притвора Набу", - монотоно глас изговорио ООМ-9.Дарт Мол је зурио у ништавило, онда одмахну рогатой главом. "Осећам да иза тога
лежи нешто више него што ми знамо, мој Учитељ. Два једи могу да користе
Краљицу у своје сврхе.""Једи не може да се меша", - умирује Дарт Сидиус, умиротворяюще бацајући јој руке
. "Они могу само да заштити краљицу. Чак Куай-Хонг
Дух не може сломити овај завет. То ће нам на корист ".Дарт Мол снортед, он је нестрпљив да се што је могуће брже да се уклони са овим."Значи, ви дозволите ми да наставим, господару?" Несигурна питао Нуте Ганрей
, избегавајући луди поглед млађи ситха."Наставите", - тихо је наредио Дарт Сидиус. "Да их уништи, вице-краљ. Све
њих".20До поднева, када је сунце стоји над главом у безоблачном небу, а ветар
стих сасвим, ливаде, лежи јужно од Тида између
престоница Набу и Гунганским мочвара, биле празне и даље. Топлота долази из
ливаде нежно переливались, и било је тако тихо, да са удаљености од стотину
метара могао да се чује цвркут птица и зујање инсеката, као и
да су се населили у близини.Затим пузырчатые транспорты војске Трговачке Федерације и
оклопна тенкови са урлик упали на брдовити ливаде, прорезая високу траву
блиставим таласима сјајног метала.На пустари је такође био миран вечни сумрак утихнули и
су замрзнути у очекивању под великим склониште од грана и винове лозе, површине
трясины је била глатка и нетакнута, као што је стакло, булрусхес и тршћацима и даље у
безветренном ваздуху. Ту и тамо воде буба тихо перепрыгивал са
места на место, оживљавањем локве након њиховог доношења,
савијање траве, као одскочне. Птице пикировали и радили окреће у
светле избијања боје, скакање са гране на грану. Мале животиње выползали
из скровишта, да се напијем и покормиться, њихове очи блистала, нос подергивались, осећања продубљени.Затим војска гунганов испливала на површину у таласа мутне воде и ток
мехурића, вислоухие главе выскакивали, као плуте, - прво један, затим
други, и на крају, стотине и, на крају, на хиљаде.Како у обичном, тако и на мавра мале животиње сцурриед назад у
склониште, птице расправили крила, а инсекти залегли на земљу.Јахање на својим кааду гунганы је изашао из свог скровишта са пристегнутыми да их земноводным тела оклоп
и оружје на готовс. Они
су носили енергија копља са дугим рукоятями и слинг лопта са металним рукоятями за
борбе на дужим растојањима и енергетски штит за блиски. Кааду встряхнулись,
достижући суве земље, тресе болотную воду са
своје глатке коже, гледајући очима чврсте површине земље, када
возачи подгоняли их. Њихов број је растао по мери тога, како су достигла маргинама
на мавра гунганы почели да се построје у редовима коњаника, који растянулись
тако далеко, како је само могао да видим очи.Када је први талас схлынула, мочвара поново вскипело, и појавио
фамбаа - огромне четвороножни гуштери са дугим шеями и реповима и
масивним перутава, телима. На својим широким
леђима фамбаа су инсталирани генератори плоче, машине, које када се повежете активирали поље силе за заштиту
војника-гунганов од оружја Трговачке федерације. Фамбаа
тешко трудгинг под своју тежину, повлачењем врат са стране на страну, када
погонщики нестрпљиво подталкивали их.Јар јар Бинкс возио са њима на челу свог новог одреда, гадая
, шта му је чинити. У највећем делу, како је он веровао, да му смели да улазе
губимо. Наравно, други генерали и чак и његови
подређени официри јасно дали разумети, да то је оно што они воле.
Шеф Насс, можда, и мислио да је паметан да га генералом гунганской војске,
али особље официри нашли то је мање забавно. Генерал Снага, који је био
командант, кисело грунтед на адресу Јар Джара, када је био обавештен о свом
новом положају, и саветовао му да поднесе добар пример свом народу и да умрем
пристојно.Јар јар реаговао на све то, јер не высовывался, док није почела
марш из мочваре, а затим је узео тражену
позицију на челу свога одреда. Он је прошао једва стотину
метара након изласка из склоништа, када је пао са свог кааду.
Нико није потрудио да се заустави, да му помогне да се попне назад, и сада је
возио негде у средини своје трупе.
"То је веома бомбадно", - шапуће он је себи под нос, док је возио заједно са
осталим кроз болотистую измаглица.Полако, стално војска гунганов превазићи забуну мочваре и
пласирала се на отворене ливаде, где
је већ чекао војска Трговачке федерације.Энакин Скивалкер хункеред доле у сенци зграде директно
преко пута главног хангара звездане флоте Набу у граду Тид.
Овде је тихо, велики део борбених дроид била је послата на
бојно поље, да се носе са војском гунганов, остали лутао ван на следећу табелу
по целом граду у патрулях и на опрезу периметра. Међутим,
тенкови су попунили простор испред ангарным комплекса, и јак
контингент борбених дроид бранио флота Набу. Преузме контролу над
бораца ће бити тешко.Энакин погледао на оне, ко је био са њим. Падме, обучена као собарица,
чучну са Эйртаэ поред джедаями, чекајући
команду капетана Панаки да заузму положаје на другој страни трга. Сэйб,
краљица-мамац, и њена слушкиња су били обучени у борбену униформу, широку и
солидну, са бластерами на појас. П2-Д2 тихо трепну
иза њих у компанији двадесет-ак официра Набу, стражара и
пилота, сви наоружани и спремни. Дечаку се чинило да је јединица било је јадно
мало да издржи овај дан, али то је било све што су имали.Барем Куай-Хонг и Оби-Ван поново разговарали. Они су почели да се то уради
на путу овамо са мочварама, перекидываясь пар речи овде, пар тамо,
пажљиво размену кроз коментаре, прощупывая земљу. Энакин слушао
пажљиво, више подешен на детаље њиховог разговора, него други
могли да се чују у тон њихових гласова више него само проноунцеабле
речи. Кроз неко време, када се речи довољно затянули
удубљење, да се поново осећају се пријатно, појавио осмех, кратке и
скоро тужан, али јасна у својој сврси. Једи су старим пријатељима, и
њихов однос је однос оца и сина. Они нису желели да
баци све због једног разлике. Энакин био захвалан за
то, посебно од тада, као разлике, о којима се говорило, да су због њега.Падме превише поговорила са њим, уласком у њега за неколико тренутака, када су
се приближавали граду кроз шуме на истоку, њен осмех у трену рассеяла све своје
сумње и страхове."Жао ми је што није успео да ти кажем раније", - рекла је она, извињава за оно што је скривала
свој идентитет. "Ја знам, то је било изненађење"."Све у реду", - рекао је он, храбро са раменима."Мислим да је свест о томе да сам краљица, чини те на другачији начин да ме третирају, није
ли тако?", упитала је."Вероватно, али то је у реду. Само да сам ти још увек волео. Зато што си ми и даље
те волим". Он са надом погледао на њу."Наравно, Ени. Ако сам да ти кажем ко сам ја заправо, то не значи да је моја осећања
према теби су се промениле. Ја сам био тај исти човек пре, без обзира на то, знали сте
истину о мени или не.Он је у мислима за тренутак. "Претпостављам". Он је на додели одржаној. "Тако да, ја мислим да моја
осећања за вас и сада не треба да буде и другима".
Она одселили, широко насмејана му у одговор, и баш у том тренутку он је
осећао раст у десет метара.Тако да сада он је био у миру са самим собом о џедаја и Падме, али га је
преплавила нове страхове. Да, ако се са њима нешто деси током предстојеће
битке? Да, ако они пате или чак...Он није могао да натера себе да
заврши мисао. Са њима се ништа лоше неће догодити, то је све. Он
то неће дозволити. Он је погледао на њих, тихо стоји на коленима на ивици
простора, и обећао је себи да ће да их чувају, упркос свему.
То би својим радом. Његове усне чврсто стиснути, када је дао
обећање."Чим смо да уђемо унутра, Ени, пронаћи безбедно место да се сакрије, док се то не
заврши", - одједном је саветовао Куай-Хонг, савијање ближе, као да је могао да
чита мисли дечака."Наравно", - обећао је Энакин."И останите тамо", - чврсто додао једи Мастер.Преко пута Панака и његова група бораца
сада су на позицији заменом тенкова и борбених дроид под унакрсној ватри
групе Падме. Падме извели мали сјајне штап и послао
Панаке кодирани сигнал кроз простор.Свуда око Энакина оружје выскользнуло од кобур и сидришта, и
осигурачи су укинуте.Затим авиони Панаки отворили ватру на борбени дроидам, бластеры
разбијен комаде их метални тела под градом ласерски ватре. Други дроиды
развијала у одговор, и почео ватрени обрачун, иде ка
извору сукоба и далеко од групе Падме. Куай-Хонг порастао на
ноге. "Држите се ближе", - шапну му Куай-Хонг. Тренутак касније, дечак је
побегао заједно са джедаями, Падме, Эйртае, Р2-Д2 и да их контингентом војника и пилота са Набу
на отворена врата хангара.Јар јар у пуном раст је седео јашући на свом кааду, враћање прибраност, и
заузео је своје место на челу свога одреда. Војска гунганов је простирала
по целој равници на обе стране од места где је он возио, колико је
могао да види очи. Као птице, кааду свој пут кроз
високу траву, оборене главе, возачи-гунганы под утицајем; у ритму кретања.
Гунганы носили кожне и металне капе и панцир, са малим
округлим штитовима, везан за бедрам, и трехпластинчатыми енергетским пакетима за
јачање поља, забада, као метални перје, од њихових седласте
спин. Фамбаа, имајући генератори штит, били равномерно распоређени по
својим линијама за постизање максималне заштите након
активирања генератора. Као тенкове, огромне гуштере неспретно су се кретали међу више
агилним кааду, и ливаде сотрясались под теретом њиховог доношења.На челу војске возио генерал Снага и његове контроле јединица, за њима на крајевима
дуге шестов флуттеред заставе
Отох-Гунги и других гунганских градова.Војска је стигла до врха брда, огромне, накатывающей таласи тамних тела, и по
сигнал генерала Снага заустављен.Војска Трговачке федерације чекао за дуго плитка впадиной, безбедно закрепившись на следећем гребену
. Линије штабова и тенкова формира
прву врсту њених, растянувшуюся на удаљености од више километара,
оклоп и оружје сија на полуденном сунце. Учвршћивање
мање возила су огромне транспортниками Федерације, масивне корпуса
парили право над земљом, сијалице носа капије су биле затворене, а усмерен
напред, на гунганов. Борбе дроиды су тенковима и особљем,
безличне и празних металним љускама, отпорне на бол, без емоција,
и запрограммированными да се боре до потпуног уништења.Јах-јах Бинкс са поштовањем зурио у војску дроида. На видику није било ни једног живог
бића, ни једног од меса и крви, ни једне, која
отреагировало би на страшна бука битке, онако како је то урадио да гунганы. Када се мисли о томе шта је то значило, он је по
кожи водио најежим се.Сада фамбаа су били на месту, и генерал Снага активирао генератори штит
. Велике турбине живели, и подстицај црвене светлости
водио блистава од генератора на врху једног фамбаа на тањиру на врху следећег, зрак
проширили и проширили по мери тога, како се повећавао у величини, обухватајући целу
војску гунганов, док је сваки војник и кааду нису били у сигурном окружењу.
Боја заштитна светлости променио од црвене до златне, мерцая
, као фатаморгана у пустињи. Ефекат се састоји у томе да се створи утисак да
војска гунганов је под водом, као да га је захватила светло,
чисто море.Федерација је пожурио да провери ефикасност штит. На сигнал
дроид-команданта ООМ-9, која, заузврат, је одговорио на команду из
центра за управљање далеког космоса, тенкови отворили ватру, да их ласерске топове
послао пројектил за снарядом у склониште. Обжигающие зраци погодили у
штит и без успеха разбились о површину течном енергије,
није у стању да се увуку унутра.Крије ништа под својим безбедносним окриљем, гунганы стрпљиво чекали, држећи оружје
на готовс, верујући у снагу свог штита.Седи јашући на свом кааду, јар Јар Бинкс застрашивати вздрагивал и изврдао,
мрмљање различите молитве, да отера уништење, које је, он је био сигуран,
задесила би га у супротном. Топови Трговачке Федерације немилосрдно
су наставили свој напад, токови енергије побегли из својих ствольных
чвора, удара укрытию. Блиц, опекотине и експлозија били
ослепляющими и оглушительными, али гунганы стајали на свом.Коначно, топове Трговачке федерације постао тих и друга. Како они нису ни покушали, они
нису успели да се пробију енергетски штит гунганов. Крије ништа под својим заштитне
надстрешнице, гунганы радосно викали и торжествующе могла да машу својим оружјем.Али сада тенкова и фазе убрались, и масивне транспорты иселили
у први план. Врата са заобљеним нос отворена, отварајући скуп
полице постављене унутра. Полице изнесе на дугим водич,
отварајући низ за низом борбених дроида, уредно наслагане и подвешенных
на крюках. Када стубови су потпуно изнети, они су почели да падне и
да се разиђу споља, пуњење отвореног простора испред транспортниками
хиљадама дроида.Док је на челу своје војске, генерал Снага и његови команданти-гунганы
разменили смета ставовима.Сада сталак почели да се ослободи борбених дроида, које у глас развијала
у положај стојећи, руке и ноге се протезао, тело продужен. Металне
руке да допре до плечам да се повуче бластер пушке,
којима је опремљен са сваке јединице.
По тим ООМ-9 све борбене дроиды почели марш
у правцу војске гунганов, сјајни метални попунили редове ливаде од
хоризонта до хоризонта.Заштитни зид Гунган је дизајниран да одражава велики, споро покретних објеката
различите густине и масе, као што су артиљераца машине, и малих, брзо покретних
објеката, додељивање екстремна топлота, као што су шкољке, од ватре оружја.
Али то није отразило би мале, полако креће дроида, чак окупљени заједно
у таквом броју, као што су били овде. Јар јар Бинкс почео да жалим што се не налази
негде на другом месту, мислећи да шта год моћног нити је војска гунганов, она
је занемарљив у односу на металне машине, која је сада маршировала против ње.Али гунганы дошли припремљени за битку, и не толико
отпугнуло број своје непријатеље, да они су били спремни да се предају. Свуда
горе и доле по њиховим редовима гунганы активирали своје енергетске копља и
слинг са директним рукоятями, припремајући их за напад. У подножју
висина, на коме су чекали, предње редове борбе дроид достигли
обим енергетског поља и почели да прође кроз њега. Штит
није имала на њих никакву акцију. Вскинув бластеры на плечам, они су
почели да пуцају.Под завывание огромне криве борбених рогова гунганы нанели узврате.
Пљусак примерака погодио напредују дроида, вратила и крајеве
взрывались приликом удара, цепање, метални, екстремитета и трупа на делу. Уследила енергетске лоптице,
издате од пращей, наноси додатну штету. Малтери пута
своју оптужбу у центар редова дроида, отварањем велике сигурносне рупе у
нападу. Борбе дроиды зашатались и успорена, а затим обновљена инерције и
преселио на, још стотине људи заузели место оних који су пали,
безумног маршируя кроз заштитни екран у зону деловања оружја гунганов
.Налазећи се у центру свог командног дивизије, генерал Снага је возио своје ратнике,
јачање своје одбрамбене границе пре фамбаа и
генераторами штит
да се заштитите их од зла, знајући да ако поље силе не ради, танки Заштитни федерације удара и по гунганам.Редовима борбе дроида, метални делови, одражавају сунце и ватра, и линије гунганов
, наранџаста и флексибилни, снабдевен за борбу. Одупирући
искушењу затворите очи на оно што је, како је он знао, надвигалось, јар Јар
Бинкс ударио петама у боца свог кааду и пожурио напред
заједно са остатком свог одреда.У релативној изолацији тронного дворане палате Тид, у месту,
која је, како су веровали, било безбедно уклоњен из било стварне опасности, Нуте Ганрей и
Руне Хаако гледали на огроман обзорный екран и брзо мењају на њему слике
битке одвија у главном хангару. Витезови-једи су
унутар комплекса, у пратњи војника и пилота Набу, њихови
светлосни мачеви посејали хаос међу борбеним дроида, који је покушао да их заустави."Како су дошли у град?" У метежу шапнуо Руне Хаако.Нуте Ганрай одмахну главом. "Ја не знам. Мислио сам, битка ће
се одржати далеко одавде ". Његове очи су широко обелодањени и пажљиво гледали. "То је
сувише близу!"Они се окренула као један, када је у собу ушао Дарт Мол, носећи светлосни мач са дугим
ручком. Жуте очи блистала на црвено-црном
татуированном лицу ситха, а његова тамна огртач развевался иза леђа.
Нуте Ганрей и Руне Хаако инстинктивно попятились, ни један од њих
није хтео да устане код њих на путу. - Лорд Наводно, - поздравио Ганрей, кратко узевши
главу.Дарт Мол презриво погледао на њега. "Ја сам вам рекао, да је за
ово лежи нешто више него што је било очигледно!" У његовим очима била је дивља, маниакальный поглед. "
Једи дошли на Тид не само тако, вице-краљ. Они имају
свој план, како да победи нас"."План?" обеспокоенно питао неймодианец."Онај који ће трпети неуспех, уверавам вас". Полосатое лице злобно блистала у
свету. "Ја сам дуго чекао ово. Ја сам бескрајно обучени за то
. Једи пожалеют о својој одлуци да се врати овде ".У свом грубо гласу звучало застрашујуће ноте. Ситх
је тежио да за ову изазове његово тело је стресан и готово, руке
сжимали оружје. Неймодианцы не завиде онима које је он тражио.- Чекај овде док се не вратим, - снаппили наредио да се он и гурнути поред њих."Где идеш?" Нуте Ганрей очајнички тражио одговор, када Господар Сита
је кренуо на докам за спидеров."Како мислите, где да идем, вице-краљ?" друге закикота. "Идем у
главни хангар, да вас спаси од џедаја једном и заувек".21Энакин Скивалкер упали у отворена врата главног хангара после
джедаями и Падме, а Р2-Д2 и остали борци за слободу Набу
их пратили на петама. Борбе дроиды развијала, да им се супротстави, али светлосни мачеви
и бластеры разрубили предње пре него остали, чак и схватили шта
се дешава. Дроиды окупили у одговор, позивајући се на помоћ споља,
али Панака и његови људи су већ заузели они који су били на тргу, и на
тренутак једи и набу узели ситуацију под контролу.Сећајући упозорење Куай-Гона, Энакин заронио испод трупа
најближег борца, ласерски пражњења опаляли ваздух око њега
светлим трепери пожара."Назад на своје бродове!" Падме повика својим пилотима, водећи одред
војника Набу под својом командом у потеру за повлачења борбеним
дроидами.Пригибаясь и за време чучи, она стреляла из свог бластер брзи, тачни покретима,
уништавајући дроид за дроидом, његова одељења су нашли своје циљеве са
грешака прецизношћу. Једи се борили право пред њом, блокирање
ласерски ватра дроид својим светлосним мачевима, ударају оне који нису имали среће да
буде код њих на путу. Али управо на Падме био је окован горе поглед Энакина,
јер он не само да никада није видео ове њене стране, али, чак и не сумња о њеном
постојању. Она се кретала са вештином и выучкой бывалого борац,
више не казавшись млада девојка, уместо да постане смртоносно
борац.Одједном сетио о свом сну о Падме, возглавляющей војску у друго време
и на другом месту, и одједном сан престала изгледати толико немогуће.Пилоти напада снага и јединица R2, изузети су из магацинског простора
хангара, брзо попео на броду борац "Набу", рассеявшись
брзо чинећи свој пут кроз град бластерного ватре. Пењање на броду својим
звездолетов, пилоти у собама, блокови R2 у гнездима, они су
укључили своје табле и покренули мотори. Хук
енергије је испунила велики хангар, заглушая звуци ласерски ватре,
нарастая до великог крешендо. Један за другим борци су почели да
се попне у ваздух и заузимају положај за полетање.Пилот "Набу" убрзао доле поред Энакина и пописан у борац, за које је
крио. "Боље је изаћи одавде, дете!" - каже она повика: из
кабине. "Нађи себи нову склониште! Ти си овде да изгубе то
!"Энакин трчкарао далеко, ниско чучи мали, ватра од бластерс дроид рассекал
ваздух изнад њега, фокусирајући се на удаляющихся бродовима.
Бачен им борац почео да се попне у ваздух, иде ка отвореним вратима хангара. Други
бродови већ уносились у плаво, ревя моторима.Док једи и борци Набу је наставио да стално оттеснять заштиту хангара са дроидами
, Энакин журно тражио ново склониште. Онда
је чуо како R2-D2 досудио му још један борац, који је био сасвим близу,
мало дроид већ населили у свом гнезду, куполообразная глава врти,
контролне светиљке мигали. Дечак водио по поду хангара, усеянному
изуродованными телима борбених дроида, ласерски ватра је звиждао око
њега, и са уздахом олакшања запрыгнул у кабину.Гледајући из безбедног заклона, он је гледао као последњи пар
бораца "Набу" летео из хангара. Први је успео да се ослободи, али
други је био подбит танковым ватром и одбачен у страну, тако да је његов закрутило
, и он је ударио у земљу и експлодирао ватрену лопту. Энакин задрхта и
чучну испод.Сада Панака, Сабе и војници Набу, који су били укључени у борбу
изван хангара, такође, упали у врата, пуцајући у покрету.
Једном под перекрестным ватром, преостали борбени дроиды су брзо
потиснута и уништени. Између
джедаями, Падме и Панакой одржан исхитрена састанак, а затим све борбене снаге Набу почели
да се крећу ка излазу из хангара, који их је водио право поред
склоништа Энакина."Хеј, где си?" питао је дечак, высунув главу из
кабине, када су прошло је прошлост."Ени, остани тамо!" Наредио Куай-Хонг, гест приказывая га узети назад. Његова
дуга коса су распојасан, а лице стресан. "Останите где сте!"Дечак је одбацио га, уместо тога, диже се. "Не, ја желим да идем са тобом и
Падме!""Останите у кабини!" - лајао Куай-Хонг тоном, не терпящим
приговора.Энакин замрзла у неодлучности, када је одред пожурио поред њега на
излазна врата, држећи оружје на готовс. Он није желео да га је оставио иза себе. Он
није хтео допустити Куай-Гону и Падме да наставе пут без њега,
посебно због тога што он није могао да уради ништа да им помогне, ако се заглавио овде у
овом празном хангару.Он је још увек рацкед главу над овим питањем, када је цела група попустили корак
испред излазна врата. Фигура у мраку плаштом шагнула кроз отвор
, да им се супротстави. У Энакина одузели дах. То је био ситх
Господ, који је напао на њих у пустињи Татооине, опасан противник,
касније Куай-Хонг дао савет дечак, непријатељ витезова-џедаја. Он
је говорио из сенке, као велики песак пантер, његов црвено-црно
татуированное лице претворио у застрашујући маску, жуте очи спаљена са предвкушением
и бесом.Загораживая излаз, он је стајао, чекајући џедаја и њихових штићеника, држећи пред собом светлосни мач са
дугом ручком. Капетан Панака и његови борци
одмах попятились. Затим, по тим Куай-Гона, Падме и њена
слушкиња, такође су се повукли, иако не тако брзо и са више
очигледне неспремности.Куай-Хонг Дух и Оби-Ван Кеноби стајали сами на путу Господар Сита.
Заједно су скинули кабанице и упалили светлосни мачеви. Њихов
почетни противник такође је скинуо свој огртач, затим подигао
светлосни мач са дугим ручком, који је он носио, као да нуди га на увид. Блиставе
ватрене сечива су са оба краја рукояти, излагање смртоносна
оружја са два сечива. Осмех обасја на свирепом лице носиоца, када је лењ, немаран гест замахнуо
оружјем пред собом, привлачење џедаја напред.Шири са стране, Куай-Хонг и Оби-Ван је полако кренуо му у сусрет
.На равницама на југу од Тида одвијао битка између Трговачке федерације и
војске гунганов. Гунганы и борбене дроиды закључани
у блиској борби, претворио у хаос од тела водоземаца и металних панцирей.
Генератори штитове и даље ограничен танки Заштитни Федерације. Само
дроиды пробио, али их је било много више, него
гунганов, и генерал Снаге бацио у
борбу све своје резерве.Јар јар Бинкс борио у центру водоворота, орудуя сломљеним
енергетском копљем као пендреком, крутясь и камен и тамо,
дивље кренясь. Запутавшись у проводках борбеног дроид, кога је
обезглавил, он није могао да изађе из олупине и тако
тотинг обезглављено тело за собом. Дроид, и даље ради на
ауто-пилот, упркос губитак главе,
стално пуцао из свог бластер, док јар Јар размахивал им тамо-амо, проналажење
циља дроид чешће него гунганов, пресеца удубљење у свом шатающихся
редовима."То је бомбад! То бомбад!" Гунган поново и
поново вичући хор, машући својим сломљеним копљем и покушава да се ослободи од свог
обезглавленного друг.Када је, коначно, он се одвојио и био је у стању вдавить остаци дроид
у земљу, он је остао да стоји на широком отвореном простору, који сви
са обе стране очајнички покушавали да побегну. На неком застрашујући тренутак
јар Јар буквално није знао на коју страну да окрене.Затим се зачу крик најближих гунганов. "Јар Јар Бинкс! Јар Јар
Бинкс!"- Ко, ја? - уздахну оборио збуњујуће Гунган.Охрабрени трупе окупљени око њега и поново преселио напред, вуче
га за собом у дивљу и неочекиване противнапад.Али Трговачке федерације, за разлику од гунганов, остало друго оружје, на
коме је било могуће да прибегне. ООМ-9, одговара на наређења са орбитального бојног
тимски став, высвободил батаљон дроид-разарача са
превоз. Они су ваљани доле дугом пандусам, преко ливаде, по
телима уништених борбених дроида и кроз енергетски
штит гунганов. Одласком у борбеном моду, они су почели да напредују кроз
покољ, пуцајући из сдвоенных бластерс у сталном ритму. Гунганы и кааду пао
гомиле рушевина, али други гунганы брзо испуњених сигурносне рупе у
својим редовима, успорава дроид-разарача, који су се борили за задржавање својих позиција.Битка је беснео тамо-амо, исход је сигуран закључак.Энакин Скивалкер дао је обећање себи, да је он штити Куай
-Гона Духа и Падме Наберри од штете, да је он на неки начин води рачуна о томе
да се са њима ништа лоше није десило. Када је дао обећање, он је знао како
је тешко да ће га задржати. Негде у дубини своје свести, где
је признао да у стварима као што су приватно, он је схватио колико је било глупо, чак и
да узме на себе такву обавезу. Али у души је био млад и храбар, и он је
живео свој живот у великој мери на својим условима, јер живе га било који други
начин давно сломало би га. То није било лако учинити,
посебно као слушкиње. Он је преживео углавном зато што је био у стању да
пронађе мале победе у тешким ситуацијама и зато што је увек
веровао да једног дана наћи начин да се превазиђу околности
његовог рођења.Његова вера у себе је вознаграждена. Његов живот је
заувек променио после победе, одержанной неколико дана раније у подрасе Boonta Еве на
Татуине.Тада није било ништа чудно у томе да је он је одлучио да може некако да утиче
на живот Витеза-једи и краљице Набу, чак и ако он није
знао тачно како да то урадите. Да се не плаши да преузме такву одговорност. Он
није био обесхрабрен изазов који представља његову одлуку.Али сада је његова одлучност прошао пробу.Куай-Хонг и Оби-Ван су се сложили са Господар Сита у судару светлосним мачевима,
које је изазвало пискав рудника пио, сечење
метала. Развернувшись на средини хангара, сражающиеся радили искорака
и парировали их, преласком напада и контранапада у жестока,
немилосрдна борба. Господар сита је флексибилан и брз,
и он је сигурно и лако прокладывал себи пут између джедаями, машући
своје две оштрице светлосна напред и назад између њих, више од удерживаясь
од њиховог покушаја да га оборити с ноге. Энакин
видео да је он био искусни - можда и више искусни, од мушкараца, са којима се он суочава. И он је био сигуран у себе
, тако да је изазвала узбуну. Да га није било лако превазићи.Али Падме и Набу суочени са још више опасна ситуација. У
далеком крају хангара, са стране трга, група од три
дроид-разарача вкатилась у врата и почела да се развија, узимајући борбени
став. R2-D2 их видео први и упозорио дечака звучним сигналом. Энакин поцепао
свој ближи поглед од џедаја и Господар сита. Дроиды-разарачи
трансформировались и већ су се кретали напред, пуцајући из ласерских топова на
"Набу". Неколико војника је пао, и Сэйб је ужалена клизна ударац
, који је одбацио га назад у загрљај Панаки. Падме и њени
сателити одлучно отпор, али су се већ повукле су се да
пронађу склониште."Морамо да помогнемо, Арту", - рекао је дечак, устајање у кабини
са намером да урадите било шта, било шта, узалуд гледајући
у потрази за оружјем.
Али R2-D2 је био много испред њега. Мало дроид повезан на
компјутерски систем борац, на
контролној табли замигали светла, када је покренуо велике моторе. Све са урлик ожило истовремено,
напугав Энакина, који је од изненађења наслони назад у своју столицу пилота.Брод полако почео да се попне у ваздух, выкатываясь од места привез."Велики посао, Арту!" Узбуђено је узвикнуо Энакин, одмах потянувшись на
волан упакован бар. "Сада, хајде да видимо ..."Он одвијао борац, тако да је претворена у сражающимся.
Његове очи очајнички шарили на контролној табли у потрази за системе наоружања
. Он је нешто знао о бойцах, спасавших олупине, али ништа
није знао о бойцах Набу посебно или о системима наоружања у целини. Велики део
онога што је он знао, у питању система навођења и мотора, и већи део овог
у питању капсула, спидеров и устаревающих превоз."Шта, шта?" промрмља он, његови прсти у неодлучности пробегали по тастера,
рычагам и переключателям.Он је на тренутак подигао очи. Један од војника Набу пао
смятой гомилом, кацигу и бластер отлетели у страну са металним звони.
Ласерски оптужбе выжгли металне греде и зидови око заштитници, док
дроиды-разарачи су наставили своју безжалостную напад на
смањење снаге Падме. У очају Энакин бацио неколико прекидача на
црвену траку. Борац почетак тешко да се тресе, то је била реакција на промену
у стабилизаторах.- О-о, не они, - уздахну дечак, враћа прекидаче на
место. Његов поглед се зауставио на четири тамне дугмад, утопленных дубоко у
рупе за прсте и обведенных зелена. "Можда ти..."Он је кликнуо на дугме. Одмах радили носа ласери, њихове
оптужбе вонзились у борбеним дроида. Тројица су пали, и претворена у угљенисана и
дымящиеся олупине."Да! Дроидные бластеры!" радосно узвикнуо је он, и иза њега R2-D2
одобравањем пискнул.Преостале дроиды-разарачи окренули на њега, рассредоточившись по
поду хангара, да представљају више сложену мету. Иза њих Падме,
њена слушкиња, Панака и остали војници Набу
возио до врата, што је довело назад у палату. Энакин гледао преко
ивице кабине, као што су безбедно нестао иза врата. "
Срећно", - прошапта он.Дроиды-разарачи надвигались на њега, да их бластеры пуцали,
оптужбе взрывались свуда око њега, тресе танко тело борац.
Энакин за тренутак је видео, као Господар Сита води џедаја кроз
хангар и кроз рупу у собу за њим, немилосрдно их гурају у страну
назад, јурећи са застрашујућим бесом.Затим су, такође, је нестао из вида, а дечак је остао сам са својим
нападачима.Ласерски пражњења ударио у нос свог брода и одбацио брод у страну.
Дечак чврсто стиснуте волан. Он је пуцао из своје ласера у
знак одмазде, али дроиды-разарачи су отишли сувише далеко у обе стране, да
трпи, и да га оптужбе није погодио ни у шта, осим зидова хангара.
Он је поново пао под ивицу кабине, поново обшаривая изгледом
цонтрол панел. "Подигну штитове", - хиссед он, приморавајући себе
да се фокусира, када ласерски пражњења полосовали све око себе. "Увек на десној
страни! Шилдс је увек са десне стране!"Он је снимио неколико вероятными склопке, и са
потресен включилась форсажная камера. Он је кликнуо на још један, а затим још један. Пен управљања
сама собом побегли од његових хватки, борац окренуо и одлетео
кроз врата хангара, брзо гледајући са земље.Капа кабине глатко склизнуо на месту затварања дечака. "Арту,
шта се дешава?" повика. Из звучника интерну комуникацију донеслись нервне сигнале и пиштаљке R2-D2
. "Да, знам да сам нешто кликнуо!"
одговорио је дечак. "Не, ја ништа не радим!" Од њега одузели дах, када
звучни сигнали та реновација потрајала све, и он је прочитао речи R2 на екрану свог бокса. "То је на
аутопилота? Па, покушајте да се пробије то!"Диван жута борац напустио атмосферу Набу и ушао у
дубоки свемир, остављајући иза планету - зелено-плави драги камен, одлазећи
у черноту.Пред нама се појавио велики број малих и сребрне тачака, које се постепено повећан у величини.
Други бродови."Арту, где смо кренули?" Энакин уздахну, још увек покушавајући да дешифрује
цонтрол панел.Систем комуникације пискнула, и изненада је чуо глас Рика
Оли и пилота "Набу", који скочила пре њега."То је лидер "Браво"". Груби глас Рика пробили кроз сметње.
"Браво два, перехватите непријатељске борце. "Браво-три", идите на
репродукцију станицу."Донета, лидер "Браво"", - уследио је одговор.Сада Энакин могао да их види, сребрне тачке стечена узнаваемую облик,
претвара у борбени авиони Набу, рассредоточившиеся на позадини црне,
приближава више, массивному линкору Федерације."Непријатељске борце директно за курс", - одједном је упозорио Рик Оли по коммуникатору.У истом тренутку R2-D2 журно пискнул Энакину. Дечак је осетио како му је скрутило
стомак, када је прочитао екран. "Шта мислиш, рекавши да је аутопилот
је у потрази за друге бродове? Шта остали бродови?" Његов поглед преселио на
борбени авиони "Набу" испред. "Неће они?"R2-D2 брзо вхиззед потврда. Энакин пао у своју столицу. "
Аутопилот среће да нас тамо са њима? У борбу?" Његове мисли су грозничаво скрећући.
"Па, изведи нас из аутопилота, Арту!"Дроид-астромеханик пискнул и засвистел још мало. "Ручно
управљање не!" У очају узвикнуо Энакин. "Или, барем, ништа што ја могу наћи!
Мораћете да ревире жице или нешто слично томе! Арту, пожури!"Он је беспомоћно гледао кроз стакло кабине, док га борац несся
право у срце рој Трговачке Федерације, задаваясь питање, да је
у име од свега на свету он сада треба чинити да се спасем.22
Куай-Хонг Дух је био један од вештих мачевалаца у ордене џедаја.
Једи Мастер, који је он обучен, сматрао га једним од најбољих, кога
Мастер учио за више од четири стотине година свог боравка у ордене.
За свој живот КуиГон учествовао у сукобима широм галаксије
и против снага је толико велика, да је код многих других не би било шансе.
Он је преживео у борбама, који су тестирали га вештину и одлучност свих
могућих начина.Али, на овај дан је срео пристојан пар. Господар сита, са којим се он борио заједно са Об
-Ваном, био је више него што је он у поседу оружје, и имао је
предност у томе што је он био млађи и јачи. Куай-Гону долазак близу шездесет; његова
младост је остао иза нас, и његова снага је почела да убывать. Његова предност
је сада, у мери у којој је имао, проистекла из његовог дугог искуства и
интуитивно разумевање како противник може да користи светлосни мач против
њега.Оби-Ван привнес у борбу младост и издржљивост, али он је учествовао
само неколико такмичења и није био закален у борбама. Заједно су били у стању
да стоје против Господара Сита, али њихове напоре за напад, за
прелазак у офанзиву против овог опасног непријатеља били јадно
јадно неадекватна.Дарт Мол је био ратник у пуном је јеку, који никада није суђено да постане бољи, његове снаге
су биле на врхунцу. Поред тога, им двигала га мессианская мржња и
презир према рыцарям-джедаям, непријатељима сита миленијумима. Он
је радио и тренирао цео свој живот за овај тренутак, за прилику да се састане
са витез-џедај у борби. Додатни бонус је чињеница да је он био у стању да се боре
са два. Он се није бојао за себе, није сумњао да ће победити. Он је био
фокусиран на начин који Куай-Хонг одмах сазнао - концентрација једи, помнящего
о садашњости, сосредоточенного на оно што је потребно овде и сада. Куай-Хонг
видео да је то у његовом луд очима и у комбинацији црвено-црне тетоваже
на лицу. Господар Сита је живи пример онога што једи Мастер
увек говорио Оби-Вану о томе како најбоље да се чује вољу Снаге.Тројица бораца прокладывали свој пут по поду хангара,
трепери светлосним мачевима, користећи све вештине које су стекли током
ових година. Витезови-једи стално покушавали да наставе напад, и
заиста, Господар Сита далеко од "Набу" и бораца
назад на даљину зид хангара. Али Куай-Хонг схватио да, иако
може изгледати да је једи прогонили га пред собом, то је
Господар сита прати ток борбе. Предење,
скакање и гимнастика са невероватном лакоћом, да их непријатељ спроводи
их са собом, вуче на место које сам изабрао. Његова
спретност и вештина дозвољено му је да их задржи оба на даљину, стално
нападајући и у исто време ефикасно задржава њихов
контранапад, неуморно гледајући удубљење у њиховој одбрани.Куай-Хонг почетку снажно тастера, осећајући колико је опасан тај човек
, желећи да што пре стави тачку на борбу. Дуга коса флуттеред
иза њега, он је напао са жестином и одлучношћу. Оби-Ван је отишао
за њим, следећи његов пример. Им већ морали да се боре заједно раније, и они су
знали потезе једни друге. Куай-Хонг учио Оби-Вана, и иако
млади џедај још није био му је, он је веровао, да ће једног дана Оби-Ван
ће бити боље него икада.Дакле, они су брзо пркосио Повелителю Сита, и тако исто брзо сам
открио да их најбољих напора није било довољно за
брзо решавање проблема. Онда су развили одређени шаблон, радећи као тим
против свог непријатеља, чекајући могућности. Али Господар Сита је био сувише
паметан да им дају такву прилику, и тако је битка трајала.Они су једва успели да се живи извучемо из главног хангара кроз улаз који је водио
у електрану. Мостки и пројекције прелазили јаму, у којој је
постављен тандем генератора, обслуживавших космички комплекс.
Соба личи на пећину и испуњен буке тешке опреме. Дифузне
светло рассеивался облацима паре и слојева сенке. Једи
и Господар Сита се борили на једном од мостков, подвешенных над
генераторами, и метални оквир звона од топота их ципеле и
лязга светлосним мачевима.Неки на електране, скривене од остатка Града и његових
становника, они су појачали своју борбу.Господар Сита скочио са моста, на којем су се борили, на онај који је био
на спрату, његова чудно лице сијало од топлоте битке и своје
посебне радости. Једи и пође за њим, један је стајао пред њим, други
позади, тако да су га ухваћен између себе. Они су се борили на целој дужини
на подијуму, трепери светлосним мачевима, од металне
ограде стазе су летеле варнице, када су ударялись о њима.Затим Дарт Мол ухватио Оби-Вана, губи равнотежу, и моћним ударцем ноге
потпуно оборио једи са ограде. Искористивши напада
Господара Сита на Оби-Вана, Куай-Хонг такође столкнул Дартх Мола преко
ограде. Господар Сита ваљани доле, тешко приземлившись на мостки
неколико нивоа испод Оби-Вана. Снага пада или можда
изненађење то је јасно ошеломили га, и Куай-Хонг скочио
иза њега, он је осетио прилику да се стави крај. Али Господар Сита
је брзо устао на ноге и трчкарао далеко, водећи битку у
новом правцу.До тога времена, као што је Оби-Ван је дошао у себе, Куай-Хонг већ спроводи Дартх Мола,
ишли за њим по мосткам на мала врата у далеком крају
електране. Једи Мастер ишао брзо, машући ногама и рукама,
трепери светлосна. До сада је био измотан и претучен, близу
исцрпљености, али Господар Сита је коначно прешао на одбрани, а он
није хтео дати му шансу да се прегрупишу."Куай-Хонг!" Оби-Ван викао на њега, затим, покушавајући да ухвати корак, али
једи Мастер не пожали корака.Један за другим три противника прошли кроз мала врата
у коридор за њом. Они брзо су се кретали у својој сулудој трци
и били су у ходнику пре него што су схватили, да је то било. Ласери
рикошетили од тампон регали, пульсируя дугим епидемија перекрещивающегося
аурора, која је делило коридор на пет делова. Ласери
су тек почели да се активирају, када Господар Сита и витезови-једи упали
кроз улаз. Дарт Мол, шедший испред, отишао најдаље у
ходник и био је заробљен између четвртог и петог зидовима. Куай-Хонг,
преследовавший га, био је ухваћен само један зид од њега. Оби-Ван, који је био
најдаље у потрази, не превазишао чак и првом зиду.Потрясенные жужжанием и епидемија ласера,
противници замрзнут на лицу, гледајући у потрази за излазак, али
ништа не нашавши. Куай-Хонг брзо похвалио њихову локацију. Они су били у
цалл оф ходнику плавильной јаме, постројења за рециклажу отпада електране
. Цалл оф коридор је био опремљен са ласерима за заштиту од
неовлашћеног продор. Негде у оба
крајевима ходника мора да буде прекидач, али у потрази за сада је сувише касно.
Витезови-једи зурио у изрешеченный ласерима коридор на Господара Сита,
који је поверила их Злог осмехом. Не брини, они су могли да прочитате према његовим мрачному
лице, ти да не морају да чекају дуго времена за мене.Куай-Хонг размијенио многозначительным поглед са Об-Ваном, затим
пажљиво хункеред доле, да помедитировать и чекати.Падме Наберри, краљица Набу, заједно са својим служанками и
капетан Панакой и његовим војницима прошао кроз ходнике, који су водили од
главног хангара кроз град назад у палату. То је непрекидна
борба, коју су водили зграде за зграде, коридор за пролаз, против
борбених дроида, који су остали у Тиде за заштиту гарнизона. Они су
се суочавали са дроидами како појединачно, тако и целим одреда, и сваки пут им
ништа није било, као да утре свој пут, не
ввязываясь у потпуну битку.Као последица тога, они су избегавали директан пут у корист онога који је са мањом вероватноћом
тражио контакт са дроидами. Прво, нису имали избора него да
главу право у палату, бежећи од битке у главном хангару,
у нади да брзина и изненадности ће им помоћи да преживе. Када то
није успело, Панака је почела да се више опрезан приступ. Они су користили
подземне тунеле, скривених пролаза и прикључних мостки, који
ће омогућити да се избегне патроле, прочесывающих улице и трга. Када су их
открили, они што је брже могуће отворио себи пут и залегли
на земљу, све ово време стално креће напред.На крају крајева, они су стигли до палате много брже него што је
смела да се надамо Падме пријавити са скайуокерского моста на гледају кулу, затим
избише по дворцовым ходнике до тронному сали.Они су били у пуном јеку ових напора, када је цео патрола борбеним
дроид заобишла угао пролаза испред њих и отворио ватру.
Падме и њени следбеници су се повукли у ниша и врата
хале, пуцајући одговор из свог оружја, тражећи излаз. Да се појави све више
борбених дроида, и широм
двор зазвучали аларме."Капетан!" Падме повика Панаке, блокирајући пада арсенала снимања. "Код
нас нема времена за то!"Прекривено испариной лице Панаки журно огляделось. "Хајде да покушамо да
изађу напоље!" - викао је он у одговор.Указујући свој бластер на висок прозор, он је разбити оквир и
транспаристил. Док је њен слушкиња и велики део војника Набу
обезбеђују прикрывающий ватра, краљица и Панака заједно са полудюжиной
стражара успели да се живи извучемо из скровишта и брзо изашла кроз прозор сломљена.Али сада Падме и њени браниоци су заробљени на широком уступе
шест спратова изнад грохочущего водопада и водосборного базена, који спадају у
ред соединяющихся баре, разбацаних по територији палате. Прижатая на
каменом зиду, Краљица жестоко оглядывалась у потрази за начин да побегне.
Панака повикао својим људима, тако да су користили своје подизање топа, указујући на
пројекцију четири спратова изнад у згради. Набу извукли из зоне уређаја за
снимање, ставили их за стабла својих
бластерс, послали их у небо и метак. Танке жице разматывались, као
бьющие змије, крајеве са челичним канџама вонзались у камен.
Падме и друге набу брзо активирали механизам вазнесења, и
да их вуче горе на зиду.Позади, у ходнику, где је њена слушкиња и остали
војници Набу још увек уздржан борбених дроиде, пуцао је постала више
интензивне. Падме игнорисала звуци, присиљавајући себе да иде даље.Једном на платформу на врху, они отбросили каблови, и Панака
послао свој бластер на прозор да отвори повратни пут у зграду.
Крхотине транспаристила и пермакрита препун свуда, када су поново попео
на њега, када је у још једном ходнику. Сада су
близу тронному хале; он је био само један спрат изнад и више
коридорима назад. Падме осетила неистовое глее.
Вице-краљ неймодианцев још ће она у заробљеништву!Али није имао времена да ова мисао буде завршен, као паре дроид-разарача
одвијао на крају ходника, брзо пролази у борбени
режим. Буквално кроз неколико секунди на другом крају жице појавио други пар,
држећи оружје на готовс.Глув, механички монотони глас први од дроида наредио им да
баци оружје.Падме кретала. Нису имали могућности да побегне, осим ако они не вылезут
назад у кутију, а ако се то деси, онда ће бити заробљен на
платформи и да ће беспомоћно. Они би могли да покушају да се пробије на слободу, али,
иако је код њих и да су разумне шансе против борбених дроида, они су били
озбиљно јача своје више моћних колега.После ове леденящей душу процене
јој у главу дошла инспирисан мисао, решење које би могло да им дају победу, на коме су тражили да, без обзира на
њихову ситуацију. Она се усправи, вытянула руке у знак предаје и
отбросила у страну свој бластер."Баци оружје", - наредио је капетана Панаке и његове војнике.
"Они освоје овај круг".Панака блед. "Али, ваше величанство, ми не можемо...""Капетан", - прекинуо га Падме, састао са њим изгледом. "Рекла сам да сте бацили
своје оружје".Панака бацио на њу изглед, који сведочи о томе да је очигледно мислио да је она сиђе с
ума. Затим, он је бацио свој бластер на поду и гест је наредио својим људима
да ураде исто.Дроиды-разарачи рванулись напред, да их одвести у ропство. Али пре него што
су стигли Набу, Падме успео да заврши брз пренос
по свом комлинку."Имајте веру, капетан", - покушавајући да убеди она оборених збуњујуће Панаку, глас јој је био хладан и
прибрани, када је поново очистио комлинк видокруга.Послове у војсци гунганов ишли без обзира. Као и Набу,
гунганы не може да се пореди са дроидами-разрушителями. Полако, али сигурно их
оттесняли назад, није у стању да се супротстави немилосрдном нападу Трговачке
Федерације. Ту и тамо дуж своје опкољене линија у одбрани почели да се појављују пукотине
.Јар јар Бинкс био у центру једног од таквих тренутака.
Неко време његов став је био један од најјачих, његови војници
су окупљени захваљујући чињеници да су погрешно веровали да га без премца галантерије,
претварајући пораз у противнапад. Али контранапад отишао
предалеко, и са појавом дроид-разарача она је
потпуно престала. Сада јар Јар и његови другови су у дугом лету,
повлаче тамо где је остатак војска скорчилась у сенци
отказавшего генераторного штит, очајнички покушавајући да пронађе начин да се прегрупишу.Јар јар, да га кааду, кога је давно изгубио, побегао, спасе свој живот. Очајан
да повећа растојање између себе и преследующими дроидами-разрушителями
, он је ухваћен убегающий комби испуњен са десетинама
енергетских лопти, користи катапультами гунганов. Ударени
капије комби, он је покушао да втащить себе у тело, комби подпрыгивал и
цреакед на неравном терену. Али, покушавајући да побегне, он је
невољно пустила резу на вратима, у чему су се бачен отворен, најављујући слуге.
Енергија лопте је полетео из задњег дела у дивљем кувырке, поскакивање и откатываясь
назад цео рој. Јар јар отпрыгнул у страну, покушавајући да избегне
ударац. Он је успео, али мање агилан дроидам-разрушителям
, следовавшим на петама, - нема. Енергетска лопте погодили у њих, бурст
у контакту, и дроид за дроидом взлетали на ваздух под кишом ватре и расколотого
метала."То је добро!" Јар јар урликали од радости гледајући како дроиды Федерације
котрља тамо-амо, док је покушавао да избегне тепих од енергетских
лопти, катящихся у њих.Међутим, у другим местима битка је најгори промет.
Дроиды-разарачи пробио кроз редове гунганов, окружује
генератори штит, и поново и
поново пуцају из свог оружја у машине. Фамбаа, на коме су се возили генератори, задрхта и пао на
колена, генератори задымились и заискрились. Изненада је сила
поље почетак ослаби и нестане. ООМ-9, посматрано по свим овим у
электробинокль, пожурио да се јави командованию неймодианцев.
Тенкове Федерације био је дат налог да се одмах номинован напред, њихови топови отворили нову ватру.Када је генерал Снага видео да је генератори штит губе моћ, он је схватио да је
битка изгубљена. Гунганы урадили све што су могли за Краљице
Набу. Окренувши се свом особља, он је дао сигнал да побегне. Борбене рогове
протрубили позив, огласив ливаде, и цела
војска гунганов је почела да се повлаче.Јар-јар добио контролу над новим скакуном и дивље галлопед на
безбедност мочваре. Бежање у сред муче га на дроиде и тенкова,
он је избачен из-под себе кааду и био је одбачен у страну на
задњи део купола пиштоља најближег резервоара. Везаности за скупе живот, он је возио
на непријатељске колима по равницама, док је око њега бушевало битку.
Дроиды унутар резервоара брзо приметили његово присуство, и
возач је покушао да га баци са себе, претварајући кулу са стране на
страну. Али јар Јар стисак држање стабло, чврсто држећи га у
себи, и одбио да попусти."Удари ме! Удари ме!" - викао је он.Капетан Тарпалс јахање на кааду прокладывал свој пут дуж резервоара,
вичући Јар Джару да је скочила. Ласерски ватра рикосетирао од акваријума, једва
се не повреди Јар Джара, који је из све снаге покушавао да превазиђе свој страх и побегне из
свог слабог насеста. Почели су да се отварају поклопаца и
да се појављују главе дроида. Његове очи проширена, кад је видео, како да покупе оружје и доводе га у
радњу.
Затим је скочио, гурнула искључен из резервоара, неспретно приземлившись
иза гунгана, који је остао да га спасе. "Кааду", оптерећени два
всадниками, дивље грчу, затим выровнялся и брзо вильнул у страну.Експлозије громоздились свуда око њих, взметая у небо стубова прљавштине, и
јар Јар Бинкс, склопљене другог јахача рукама и затвори очи од ужаса
пред хаоса, творящимся око њега, био је скоро сигуран да је то
крај.Энакин Скивалкер, у међувремену, био је увучен у ваздух борби
између бораца Набу и Федерације. Још увек покушавајући да искључите из
аутопилота, он је избегавао сукоб са непријатељем углавном због тога што је његова
јединица је летео неуредно, избегавајући да выводило га из зоне деловања борбени
радијус сваки пут када је дошао превише близу за комфор. Борци взрывались
свуда око њега, тако близу да је могао да види остатке, пролетавшие поред
његове кабине."Вау, момак, како је тешко!" - рекао је гаспед, покушавајући прекидач за пребацивање прекидача
на панелу, борац ли сте били у одговору на
нежељене интервенција у његов рад.Али он је такође студирао цонтрол панел, његова
студија методом покушаја и грешака дао знање о томе како да раде различите прекидачи, дугмад и
полуге. Лоша страна свега овога је, да спусковые куке
ласерским пушкама заблокировались, и, како он ни покушао, он није могао да пронађе начин
да их ослободи.Он се одвојио од претраге, чуо гласан сигнал од R2-D2, и открио неколико
бораца Федерације, прилази му чело у чело.- Арту, Арту, повуците нас одавде!..Дроид-астромеханик заглушил остатак онога што је он хтео рећи,
низом очајним пиштаљке."Имам контролу?" Потрясенно узвикнуо Энакин.Он је ухватио за воланом, окренуо исхрана и заклинил
полуге подруливания лево. На његово изненађење и бескрајне захвалности,
борац нагло скрену у одговор, и они промчались поред бораца и
погодили у нови рој боре."Да! Ја контролирую ситуацију!" Энакин био одушевљен. "Ти си то урадио, Арту!"Дроид-астромеханик даде му сигнал за интерну комуникацију, кратак, оштар
размену примедбе.Обрве Энакина скочиле горе, када је прочитао екран. "Возвращаешься на Набу?
Заборави на то! Куай-Хонг ми је рекао да остане у овој кабини, и то је оно што ја
ћу да урадим! Сада држи се! "Његов ентузијазам узео примат над здравим разумом, и он је послао свог борца у
центар битке. Све га летења инстинкте радили, и он
се вратио у Трку Подлодок на Татуине, поставши део свог брода, апсорбује
пьянящим тест победе. Био заборављен његово обећање изгледати
за Куай-Гоном и Падме; они су сувише далеко, да је он могао да мислим о
њима сада. Све што је имало вредност, - то је оно што је он пронашао свој пут у свемир,
преузео команду над истребљивач и добио прилику да оствари свој
сан.
Испред у видно поље појавио непријатељски борац. "Сиди тихо, Арту",
упозорио је он. "Ја сам пристрелю овог момка".Он је извео свој брод на ватрену позицију иза брода
Трговачке Федерације, касно сећајући се да спусковые куке га ласерске пушке
су закључани. Он је махнито претресли дугме за откључавање."Који од њих, Арту?" викао је на свој шлем. "Како ми испали из овог
комада?"R2-D2 дивље запищал."Који од њих? Овај?"Он је кликнуо на дугме, одређени дроидом-астромехаником, али уместо да
пусти спусковой механизам, борац убрзан право поред
непријатељског брода."Вау!" Энакин застрашивати уздахну. Сада борац Трговачке федерације био код
њега на репу, маневрисање у ватрену позицију против њега. Энакин
снажно грчу волан, лети поред великог бојног Федерације,
вриштање у празнину у низу уклончивых акције."То није био ослобађање!" - узвикнуо је дечак у свој интерфон. "То је био
перегруз!"R2-D2 стидљиво присвистнул у одговор. Непријатељски борац поново је иза њих
и приближава. Энакин нагло накренил свој брод надесно и довео га назад
на блокади и кишащим истребителям. Крутанув стабилизатора
у супротним правцима, он је почео да се окреће свој борац, као врх. R2-D2
взвизгнул од очаја."Знам да смо у невољи!" Энакин повика у одговор. "Само држи се! Излаз
из ове шкрипцу онај на који смо у њу ударио!"Он је пожурио на место контроле, вуче за собом непријатеља борац
. Ласерски пражњења пронеслись поред њега, једва не удара. Он је чекала још секунду
, док није био тако близу линкору да грб
Трговачке федерације, насликао је на твојим рукама, вырисовывалась зида, затим
је укључио печат мотори и опет скренуо десно.Његов борац скоро заглох, камен пада доле на неко
душераздирающее тренутак пре него што се стабилизује. Непријатељски борац, с друге
стране, није успео да одговори на маневар и лети поред њега на
броду брод, взорвавшись киши ватре и металних
делова.Када укључите предња мотори, Энакин одвијао брод,
гледајући нове непријатеље. Кроз свој фењер, он је могао да види прегршт
бораца Набу, запослене нападом на водећи I" Заштитни федерације.На интерну комуникацију зачу глас Рика Оли. "Браво, три! Напред!; на
централни мост!""Донета, командант "Браво"", - уследио је одговор.Одељење од четири авиона устремилось на линкору, пуцајући из ласера,
али рефлектујуће плоче великог брода без много напора одбили напад.
Два борца су подбиты топовима и претворили у пепео.
Преостале две престао напад."Њихови штитови превише јаки!" - љутито повикао
је један од преживелих пилота. "Ми никада не пробије!"Энакин, у међувремену, поново су напали. Други борац Федерације
открио га је и потрчао за њим. Дечак је гурнуо
шипка подруливающего уређаја напред и трк низ тело водећи, ткање
према његовим каналима и око конфузије пројекције, ласерски ватра
стални ток рикошетил прошлост."Знам да то није трка на потопљеним бродовима!" Энакин одбрусио на Р2-Д2, када дроид-астромех
прекорно пискнул му. Али у дубини душе му се чинило, да тако је.
Жесток радост захватила га је, када је он послао борац "Набу" у
дужини од бојног брода. Брзина и брзина пољу
подпитали га налет адреналина. Он ни за шта на свету није показало се да је нигде
другде!Али овај пут срећа је окренуо од њега. Када је пришао реп брода, ласерски
пражњења бавио га истребителю јак ударац, тако да је слањем у
головокружительное ротација. П2-Д2 опет повика, и Энакин очајнички борио да
поврати контролу."Велике комаде лукове пуду!" - хиссед дечак, покушавајући да се стабилизује свој
оштећен брод.Он несся директно на тело и повукао назад
подруливающие уређаја, смањује капацитет и одлазак у дуго клизи. Он је повратио
контролу сувише касно да се окрену назад, и послао брод на гигантскому
рупе у центру бојног брода. Топовска ватра је бичевање око њега, када
дроиды, контролни инструменти водећи, покушали да га оборити с ногу, али
он је летео поред њих за микросекунду, влетев у
личи на пећину главни хангар баттлесхип. Печат мотори на пуну снагу, избегавање
транспорты, тенкови, борбени авиони и гомилама залиха - он је из све снаге покушавао да задржи
свој борбени авион у ваздуху, док је тражио место за садњу.R2-D2 дивље запищал. "Трудим се да се заустави!" Энакин викао на одговор.
"Хеј! Хеј! Трудим се!"Борац "Набу" погодио палуби и погодила, укључујући и печат мотори
у покушају да успори брод. Испред лоомед переборка,
преграждая пут. Энакин спустио борац на палуби са
заглушујућа туп ударац и чува га тамо, клизи низ рампу са
скрежетом метала. Борац успорен потез, направио пола промета и
нестабилна зауставио. Повер дриве заглох, а затим у квару у потпуности.П2-Д2 присвистнул од олакшања."Добро, добро!" Энакин гушење, климајући главом себи. "Ми смо снижаемся.
Хајде да поново покрените моторе и уберемся одавде!"Он нагнуо да подесите снабдевање горивом у линије горива, обеспокоенно провером индикатора на
контролној табли. "Сви индикатори црвене, Арту.
Све перегрелось".Он је радио са расхладне течности, кад R2-D2 изненада издао упозорења звучни сигнал.
Дечак је испружио главу из кабине и погледао у
хангар. - О-о-о, - тихо промрмља он.
Десетине борбених дроида су по поду хангара, претећи подиже оружје
. Њихов једини пут до повлачења је био блокиран.23Оби-ван Кеноби крался по embed ходник до
плавильной руднику, као звер у кавезу. Он је био бесан на себе за оно што је пао у
замку тако далеко од Куай-Гона, и бесан на Куай-Гона за оно што је он дозволио да се ово
деси, журе напред, уместо тога, да сачека га. Али он је такође био забринут
. Он је могао да признам да је у овој себи, приватно, иако би само. Они су морали да
добију ову битку давно. Против било ког другог противника, они би
успели. Али Господар Сита је натренирован у борби много боље него
било ко, са ким су икада доживели пре. Он је примењена им ударац за
ударцем, и сада су били ништа ближи победи у овој борби, него
су били у почетку.Оби-Ван погледао око коридор, мерењем удаљености, која му
морати да превазиђе, да се до Куай-Гона и његовог противника, када ласери
зауставити. Он је у пролазу приметио како су деактивировались, када је био у журби
да ухвати корак Куай -Гона, а затим поново активировались у року од
секунде. Он ће морати да делује брзо. Веома брзо. Он није желео да
Мастер суочен са овим татуированным безумцем један на један.На дну, сендвичу између два зида од ласерским зрацима, Куай-Хонг Дух је стајао на коленима
у медитацији, лицем у Повелителю Сита и плавильной јаме, глава му
је изостављено на сабљу. Он је хтео да са снагама за последњи
напад, што доводи се у склад са Снагом. Оби-Вану не свиђа
умор, коју је видео у спуштена рамена старији човек, у
савијене леђима. Он је био најбољи фехтовальщиком, чији је Оби-Ван икада видео, али он
је остарио.Иза врата Господар Сита перевязывал своје ране - низ опекотина
и посекотина, означеним обуглившимися разрывами на тамној одећи. Он је био оттеснен
на ивици просторије, пажљиво гледајући Куай-Гоном, његов
црвено-црно лице било стресно, жуте очи глистенед у сумрак.
Његов светлосни мач лежи на поду пред њим. Он је видео да је Оби-Ван гледа на њега, и
насмешио са отвореним подсмехом.У овом тренутку ласерски зраци, бранили цалл оф коридор, угашена.Оби-Ван лурцхед напред у ономе, усмерена на доле на уском пролазу,
држи сабљу. Куай-Хонг превише био на ногама, пламену своје оружје
. Он је винуо кроз рупу, која је довело у плавильную јаму
, и сомкнулся са Господара Сита, у потпуности замењује га из пролаза
. Оби-Ван је постигао нову брзину, урлање на
противника испред, као да је звук његовог гласа он је могао да их врати
к себи.Онда је чуо како је опет зарадили кондензатори који садрже
ласери. Он је пожурио напред, и даље сувише далеко од
краја ходника. Он је изнад све капије, осим последњег, и ласери
постројени пред њим смртоносне зида, присиљавајући га нагло заустави,
пре него што стигне до места где он треба да буде.Хвата са обе руке светлосни мач, он је стајао, беспомоћно гледајући како
КвиГон Дух и Дарт Мол су се борили на уском платформу, окружавшем
плавильную јаму. Ток електрона је све што беше између од
боре, али са истим успехом је могла бити зид од пермакрита дебљине до три
метра. У очајању он је погледао около у потрази за лансирања уређаја који
би могао да искључите систем, али овде му је среће не више него раније
на другом крају. Он је могао само гледати и чекати и молити, да Куай-Хонг
могао да издржи.Испоставило се да је једи Мастер, тако и учинити. Током своје медитације, он је нашао свеже резерве
снаге, а сада је напао са жестином,
која је, чинило се, загнала Господара Сита у ћорсокак. Брзим, снажним ударцима
свог светлосна он вонзился у свог противника, намерно уласка у
мелее, не дозвољавајући противнику да се стави у току своје двосекли
оружје. Он је одбацио Дартх Мола назад на ивици
захватају, стално држећи Господара Сита у одбрани, стално притиском
на њега. Куай-Хонг Дух, можда, више није млад, али он је и даље
јака. Осакаћени лице Дартх Мола донела бешеное израз, а
сјај његове чудне очи постао светлији од несигурности.Добро, учитељ, помислио Оби-Ван, тихо позивајући га да настави, предвиђајући
ударци мача Куай-Гона, као да су његова сопствена.Затим Дарт Мол направио салто уназад кроз плавильную јаму, дајући себи мало
простора за опоравак, освојивши тачно онолико времена да прихвати нову
борбену сталак. Куай-Хонг био на њему у једном тренутку, у журби превазилажење растојање
, разделявшее их, и поново ударио у Господара Сита. Али сада је
почео да се уморни од борбе у миру. Његови ударци били су
не као енергичан, као и раније, лице му је било прекривено онда и стресан од
умора.Постепено Дарт Мол почео свој пут назад у битку, поново постаје
агресор.Брже! Оби-Ван тихо зашипел, желећи да ласери стали и
врата пала.Ударац за ударцем Куай-Хонг и Дарт Мол борили на ивици
плавильной јаме, сцепившись у бици, која се чинила бескрајном и вечном и коју није могао да
освоји ни један од њих.Онда Господар Сита узвратио ударац одозго на доле, брзо окренуо десно
и, стојећи са леђима на Мастер-джедаю, направио слеп повратни напад. Сувише
касно Куай-Хонг схватио опасност. Оштрице
светлосна Господар Сита је пао на њега директно у стомак, да га сјајна дужина
прожгла одећу, месо и кости.Оби-Вану је мислио да је чуо врисак Мастер-једи, онда сам схватио да је то био
он сам, у очајању зовущий свог пријатеља по имену. Куай-Хонг није прави звук, када
бладе ушао у њега, застыв од удара, а затим је направио мали
корак уназад, када су га имали. Тренутак је стајао непомично,
борећи се са шок од смртоносног ударца. Затим га очи затуманились,
он је спустио руке, и огроман умор легао на њу његов поносни карактеристике.
Он је пао на колена, и његов светлосни мач са звекет паде на камени под.Он немо се напред и био непокретан, када ласери поново нагло радили
, и Оби-Ван Кеноби, кипя од беса, пожурио му је у помоћ.Нуте Ганрей стајао поред Руне Хаако и четири припадника Окупационих одбора Трговачке
Федерације, када је капетан Панака, једна од
слушкиња краљице, и шест војника Набу, који су се борили бранећи их,
су уведене у соби са престолом палате Тид одреда од десет борбених
дроида. Вице-краљ одмах сазнао Панаку, али му је нејасно
ко је сопровождавшая његова служавка. Он је тражио
краљица, и мада је ова служавка је имала одређену сличност са њом...
Он је ухваћен се на томе да је изненађен. То је била краљица, без шминке и
богато украшене хаљине, без знакова свог положаја. Изгледала је још млађи,
него у церемониальном одећу, али њене очи и овај хладан поглед били
препознатљиви непогрешиво.Он је погледао на Руне Хаако и видео исту конфузију, отразившееся на лицу његових
сарадника.- Ваше височанство, - поздравио је он, када су га изневерили на њега."Вице-краљ", - рекла је она, потврђујући његов закључак у погледу њене личности.Покончив са овим, он је брзо прихватио положај отмичар, стоји испред своје
заробљеник. "Ваше мало револта дошао крај, ваше височанство.
Војска фукара, коју сте послали против нас јужно од града, сломљен. Са
джедаями упућен на другом месту. А ти си мој заробљеник."- Истина? - тихо упитала је.Оно што је изговорио ове речи, нервировало. У томе, како она их је изговорио, било је нешто
што, као да је она бросала му позив
да се не слажу. Чак Панака окренуо да гледају на њу."Да, то си ти". Он је кренуо напред, изненада задумавшись, није пропустио да ли је
нешто. Његово лице је порастао. "Време је да стави тачку на
бесмислено расправу, које је изазвао у Републичком сенату. Прихватите уговор
сада".Иза врата, водећи у соби са престолом, послышалась немир,
звук бластерс и звекет метала, и изненада краљица
Амидала показао како стоји у ходнику за њу, гомила борбених дроид
срушио на под, а неколико војника Набу заштићени своју
краљицу од појаве нових."Ја нећу потписати никакав споразум, вице-краљ!" - повика она њега,
већ од одступи. "Ти си изгубио!" На тренутак Нуте Ганрей
је био толико запањен да није могао да натера себе да промешајте. Друга краљица? Али, то
је прави девојка, обучена у својој канцеларији плаштом, са белом
бојом на лицу, говорившая са њим тако охол глас, који је тако добро научио
.Он је окренуо борилачке дроидам, задржавање Панаку и лажну Краљицу у
страху. "Ви шесторо! За њом!" Он је указао у правцу
нестаје Амидалы. "Доведите га к мени! Овај пут је прави, а не неки
мамац!"Дроиды, на које је указао, истрчала из собе у потрази за краљицу
и њеном заштитом, остављајући неймодианцев и четири преостале дроида
са својим затвореницима са Набу.Ганрей окренуо собарица. "Своју краљицу то не побегне са њим
!" - лајао је, бесан због чињенице да га је преварио.Собарица, изгледало је, растеряла сву своју браваду, окренуо од њега,
спустивши главу у знак пораза, полако је дошао на престо краљице и
удрученно пао на њега. Нуте Ганрай пусти је да иде скоро одмах,
переключив своју пажњу на друге набу, желећи да их отерали
у логоре.
Али, у следећем тренутку собарица поново био на ногама, без и најмањег трага од
туге или умора, са бластерами у обе руке, лекцијама из
тајних пролаза филијала у наслона престола. Бацање један од бластерс
капетана Панаке, она је почела да пуца из другог по истощенному јединици
борбених дроида. Дроиды су неспремног, њихова
пажња била тоцка на обезбеђење Набу, и собарица и Панака
бавио са њима шквалом снимака, који су учинили соби са престолом прстен
од снимака оружја.Вичући упутства Набу, служавка - ако је она
стварно била, јер у то време Нуте Ганрей почео да размишља
другачије - премештен на вратима тронного хале, запирая браве. Врата
захлопнулись, засовы защелкнулись, и девојка сломио затварања механизам
ручком свог оружја.Онда је она окренула на неймодианцам, који у
конфузији збијене заједно у гомилу у центру собе, њихове очи скрећући тамо-амо у
тщетном потрази за помоћ. Све борбене дроиды лежао на поду, схаттеред разбијен,
а набу ухватише их бластеры.Служавка је дошао до Ганрею. "Хајде да почнемо прво, вице-краљ", - хладно
, рекла је она."Ваше височанство", - одговорио је он, привукло усне, прекасно схватили истину.Она климну главом. "То је крај ваше професије".Он је стајао на свом. "Не говорите глупости. Вас премало. Одржаће се не
много времена, пре него што стотине дроид-разарача ће је наћи овде, да нас спасе ".Још пре него што је завршио, у
ходнику се чу шкрипа тешких точкова, а затим звук одвијају металних тела. Вице-краљ дозволио себи
удовлетворенную осмех. "Видиш, ваше височанство? Спасење је близу".Краљица је строго погледао на њега. "Пре него што ће ући у ову врата,
ми се закључити нови уговор, вице-краљ. И потпишете
га".Опростивши се коначно од ласерско зидови, Оби-Ван Кеноби искочио из службену
тунела у камеру, у којој се налази плавильная јама. Одбацујући све
покушаје да се придржавају бар најмању опрез, он је пожурио на Дартх
Мола са таквим бесом, да је скоро оборио их обоје са платформе и
у амбис. Он је ударио Господар Сита својим светлосна, као да је његова
лична безбедност ништа није значила, потерявшись у црвеној измаглици беса и фрустрације,
апсорбује тугом у Куай-Гону и његове немогућности да се спречи
пад свог пријатеља.Почетни налет витеза-једи одбацио Господара сита назад,
застигнутого изненада дивље нападом од стране непријатеља, и он је био наслоњен
на задњем зиду плавильной јаме. Тамо он се борио да задржи
младог једи на даљину, покушавајући да створи између њих довољан простор, да бисте заштитили
себе. Светлосни мачеви гнасхед једни о другима, и
сала ехо отдавался од њиховог беса. Што лунге и вригглинг, Дарт Мол је обновио
напад и контра-напали, користећи оба краја свог светлосна у
покушају да куцам ноге Оби-Вана испод њега. Али Оби-Ван, иако
и није био толико искусан, као Куай-Хонг, био бржи. Очекујући сваки ударац, он је
био у стању да избегне покушаја свог противника га оборити с ноге.Борба има их преко ивице плавильной јаме и у
кутке и ниша шире, у сивим ниша и око задимљеним стубова
и кућишта цеви. Два пута Оби-Ван пада, губи ослонац на
елегантном поду плавильной јаме. Једног дана Дарт Мол ударио
га је са таквом одлучношћу да прожег тунику младог једи од
рамена до струка, и само одговорите брз
контрударом у стомак непријатеља и брзо откатившись у страну и
диже на ноге, Оби-Ван је успео да побегне.Они су свој пут назад на изрешеченному ласерима embed пролаз, поред
стационарног тела Куай-Гона, у забуну вентилационе цеви и
зграда контуре. Од разорванных цеви избио парова, а ваздух је био испуњен
оштар мирис горелой књижење. Дарт Мол почео да користи своје поседовање
Силом, да швырять тешке предмете у Оби-Вана, покушавајући да га из
равнотеже, онеспособи, да поремети ток његовог напада. Оби-Ван
је одговорио истим, а ваздух је био испуњен смртоносних граната.
Светлосни мачеви замелькали десно и лево, одражавајући објекте, и звека
срушио метала, отскакивающего од камених зидова, претворио у сабластан крик у
мраку.Битка је трајала, и неко време она је била равномерно. Али Дарт Мол
је био јачи од њих двоје, и да им двигало лудило, која превосходило
чак и жестоке одлучности, подпитывавшую Оби-Вана. На крају,
Господар Сита је почео да изматывать младог једи. Постепено он оттеснял га,
патњу напад на њега, у нади да ухвати неспремног. Оби-Ван може
да се осећају као слаби његово тело, и његов страх пре него што ће то значити, ако је превише
ће пасти, почео да расте.Никада! он је бесно псовали.Му вспомнились речи Куай-Гона. Не зацикливайся на својим страховима. Концентришите се
на овде и сада. Он је из све снаге покушавао да то уради, да обузда емоције,
бесни унутра и давящие на њега. Запамтите о живој Сили, мој
млади падаван. Буди јака.Осећајући да је могућност да измиче, а снаге убывают,
Оби-Ван предузео последњи напад. Он је погодио Господара Сита низом
бочних удараца, намењених за тога, да преведе светлосни мач са два сечива у хоризонталном положају. Затим
је направио лажни напад лево од свог противника и замахнуо својим светлосна
горе и доле са таквом силом да је преграда оружје противника.Вскрикнув од беса, он је тријумфално рубанул по рогатой глави Господара Сита,
нанеся смртни ударац. И потпуно је пропустио.Дарт Мол, предвиђајући овај маневар, неприметно повукао у страну.
Одбацујући мању половину свог отрубленного оружја, он
је брз контра-напали, упечатљив Оби-Вана са довољном снагом да оборе младог
једи са ногама и да се повуче из равнотеже. Он је брзо да га удари опет, још јачи,
и овај пут Оби-Ван је потпуно изгубио равнотежу и перевалился преко
ивице јаме, светлосна пуцао у њега из руке. За тренутак он је
пао, гимнастика, у таму. У очајању он је испружио руку
и скочио на металну пречку одмах испод ивице јаме.Тамо је висио, беспомоћан, гледајући указују на победничке Дартх Мола.Када Энакин Скивалкер видео број борбених дроида
, околних борац, он је одмах заронио поново, скрывшись из вида.
Ако би то било уопште могуће, он би нестао у
фюзеляже брода и послао их обоје право кроз под хангара на сигурније
уточиште."То није добро", - тихо рече он себи.
Зној одржао је он на челу, док је покушавао да реши шта да радим. Он је био
само дечак, али је имао искуство боравка у тешким ситуацијама и хладна
глава, када је дошло до решења проблема. Пронађи излаз из овог!
- укорио је он себе.Брз поглед на контролној табли основног и подуровня је показао, да су сви
индикатори и даље гори црвено. То није помогло."Арту", - прошапта он. "Систем је још увек перегреты. Ви можете
нешто да урадите?"Саслушани приближавају кораци и метални глас дроид захтевао: "Где је ваш
пилот?"R2-D2 храбро пропищал у одговор.- Да ли сте и има исти пилот?Дроид-астромеханик потврдно присвистнул.Уследила растерянная пауза. "Покажи ми своју личну карту", - скомандовал борбени
дроид, враћајући се на брзину.Энакин могао да чује звук кликом прекидача и включающихся кола.
Р2-Д2 и даље покушавао да их спасе. Добри стари Арту. Дроид-астромеханик
тихо пискнул Энакину, а дечак је видео као индикатори система
драстично променили боју од црвене до зелене."Да, Арту!" - хиссед он са олакшањем. "Ми смо на ногама и бежите!" Он одбруси
прекидача паљења и мотори борац са урлик живели. Он је брзо
искочио из скровишта и заузео своје место у пилотског седишта, протянув руке
на кормило.Командант дроид видео сам га и подигао оружје. "Одмах напустите
кабину, или смо извући из строја ваш брод!"- Не, ако ја могу нешто да урадим поводом тога! - бацио дечак у одговору, потянувшись на дефлекторам.
- Подигну штитове!Поново држећи се за волан, он је искључио антигравитационные лифтови.
Борац је устао са пода хангара, падају команданта дроида,
присиљавајући га да потраје смятой гомилом. Дроиды под његовом командом
су почели да пуцају из својих бластерс, ласерски зраци рикошетили од дефлекторов
борац, остављајући под углом у клупко светле бендова.R2-D2 дивље запищал. "Дворци оружја снимљен!" Энакин узвикнуо са
радостан крик. "Сада ћемо им показати!"Он је кликнуо на дугме старт и задржао их нажатыми, окретањем борац
у смеру казаљке на сату изнад пода хангара. Ласерски зраци скочила спирално
, косясь на вашем борбених дроида, узимајући их из система
пре него што су имали времена да размисле о дугом лету. Энакин урликали од усхићења,
покривени одушевљењем од тога да је поново стекао контролу над собом.
Пуцајући ласерима, он је очистио пол хангара од дроида, гледајући те, да је све још било
далеко, да падне у склониште, гледајући како бродови и залихе разбацани на делу, када
смртоносне зраке избости их кроз и кроз.Онда нешто шевельнулось на крају дугачког ходника, не више од
сенке, и дубоко унутар његове инстинкте зарадили у пуном капацитету, вопя
на њега у лудом жеђи. Он није знао да ли је оно што је видео,
оружје, машине или нешто друго, и то није било битно. Он је поново био
у Тркама Подрас, борио са Себульбой и могао да види оно што не може
нико други, оно што је било скривено од свих осталих. Он је реаговала без
оклевања, слушају глас, који се обратио му се један, који је
увек шапуће о будућности, бранећи га у садашњости.Поступајући по вољи, брже него мисао, његова рука је оставио на дугме старт ласера
и окренула прекидач на два шарнирах десно. Одмах
пар торпеда промчалась ходником у правцу
сенке. Торпеда пронеслись поред борбених дроида, складишта набавке,
транспорта и свега осталог и нестао у широком вентиляционном рупи.Момак је гроанед. "Проклетство! Све пропустили!" Више не
размишљам о томе, он је брзо одмота борац и бацио полуге подруливания
напред. Са жесток бларинг укључио погонски мотор, и
борац убрзао доле на ангарной палуби, расипања дроида у свим
правцима, и винуо назад у свемир, топовска ватра
брод је спроводи његов ток смртоносног белог ватре.Дарт Мол полако пришао ивици плавильной јаме, татуированное лице
је било мокро тада, очи ~ дивље и засија радост. Битка је била готова.
Последњег једи хтели да униште. Он се насмешио и пренео
остатке свог сломљеног светлости мача из једне руке у другу, ужива
тренутак.Држећи очи са Господар Сита, Оби-Ван Кеноби отишао дубоко унутра,
у комбинацији са Снагом коју је тако тешко покушао да разуме. Смиривање
себе, уняв узбуђење свог срца и протерују бес и
страх, он је позвао у помоћ најновије своје резерве. Са јасноћом циљеви
и силом духа он је гурнуо са кснумкс од ивице јаме
и винуо назад на њеном ободу. Прожета снагом Силе,
он је лако савладао ивичњаке, тако што кувырок иза Господара Сита један
глатка, моћан покрет. Чак приземлившись, он је држао у издуженог руци
талог светлосна Куай-Гона Духа.Дарт Мол окренуо му лице, шок и бес искривљена га црвено-
црно лице. Али пре него што је успео да било шта предузети да се спаси, светлосна Куай-Гона
прободе груди, обжигая смртоносне ватре. Угрожено
Господар Сита урликали од бола и неверице.Затим Оби-Ван се окренуо, палцем уклонио сабљу и поче гледати га умире непријатељ
кувыркается у јаму."Вау, то је много боље него трке на модним пистама!" - Повикао Энакин Скивалкер
R2-D2, широко насмејана и прављење слагалице на вашем фигхтер "Набу" напред-назад
, да оборе стрелаца збуњујуће.Дроид-астромеханик пищал и чирикал, као да је он спаљен све
ланце, али дечак је одбио да слуша, махнито окреће
борац, разворачиваясь назад на Набу и удаљава од контролне
станице.Затим на интерну комуникацију зачу шокиран глас другог борца.
"Лидер "Браво", шта се дешава са брода контроле?"У следећем тренутку поред њега обасја блиц пулсирању светлости. Он је погледао
преко рамена и видео бојни брод, из кога је побегао, уништена
серијом експлозија. Огромне комаде одвојен од језгра и одлетео у
свемир.
"Он експлодира изнутра!" - узвикнуо је глас за интерну комуникацију."То су не ми, Браво два", - брзо је одговорио Рик Оли. "Ми тако и не погодио у мету".Бојни брод је наставио да разваливаться на делу, експлозије разрывали
га смасх разбијен поглощали и, коначно, потпуно поглотили у
сверкающем лопте светлости.Фрагменти летели прошлост фењер борац Энакина, и светлост
експлозија избледела до црне."Погледајте!" Браво-два поново прекршио нагли тишину. "Ово је један од наших!
Гутта у главном држе! Би требало да буде, то је био он!"Энакин владали. Он се надао да ће моћи да се вратимо на планету незапажено,
избегавајући потребе да објасни Куай-Гону, да он овде ради. Сада за то није било
никакве шансе.R2-D2 прекорно пропищал му. "Знам, знам", уморно, промрмља он,
и да се упитам, шта невоље он вляпался овај пут.Пуцњи из бластер провалили врата тронного хале у палати у
Тиде. Капетан Панака и војници Набу онда на обе стране у
одбрамбени фронт, припрема да отвори унакрсној ватри на дроидам. Нуте Ганрай
желео да се удаљи ван домашаја, али Краљица је и даље стајао лицем у њега, њен
бластер је послат му је у стомак, а он није желео да ризикује, изазивање
јој исхитрене акције. Дакле, он је стајао тамо, заједно са осталим члановима Трговинског
Савета, застыв на месту.Онда одједном заиста све је и даље. Сви звуци пуцање из оружја и кретања дроид
за разрушенными врата тронного хале престала.Капетан Панака погледао на Краљицу, његов тамно лице изражен несигурност. "Шта
се дешава?" обеспокоенно питао је он.Амидала, уперио оружје на Леблебије Ганрея, одмахну главом. "Покушајте
да се обратите. Активирајте прегледу екране".Шеф њене службе безбедности брзо пришао, да се то уради. Све очи су биле на њему, када је
полако излио фокус на спољне екрани.На ливадама Набу војска гунганов је сломљен. Неки
гунганы побегли назад у мочваре на својим кааду, а неки су се крили
у брдима на западу. За све гнались борбене дроиды на СТАПС и
танки Заштитни федерације. Није било велике наде, да ће остати
слободни дуго.Већина гунганов већ су заробљени, јар Јар Бинкс међу
њима. Сада је стајао у групи официра-гунганов, у коју је ушао генерал
Снага. Са свих страна их колега-гунганов уводили
дроиды Трговачке федерације."То је веома бомбадно", - неутешно приметио јар Јар.Генерал Снага климнуо главом, исти несрећни. "Надам се да то ради за краљицу".Јар јар уздахну. И Ени, Квиггон, Об-први, Арту и сви остали. Му
је постало занимљиво, шта се десило са њима. Их, такође, ухватили? Он је
изненада помислио на bosse Нассе. Газда то би било ни капи није свидело.
Јар јар се надао да га не криве, али он није могао у потпуности
да искључи такву могућност. Изненада све дроиды почео јако
да се тресе. Неки су почели да трче круговима, други диве и да се клати, јер
ако би они сломались зупчаника и деси кратак спој у ланцима. Тенкови уведе
, и они су стали. Све активности су у потпуности престала.Јар јар и генерал Снаге разменили изгубљено ставовима. Војска дроид
сама затвори. Колико је могао да види очи, она застыла на месту.Заробљеници-гунганы зурио на непокретним дроида. Коначно, на инсистирање генерала
Снага, јар Јар изашао из сдерживающего круга и дотакао
једног од својих металних окупатора. Дроид врхом и беживотно лежи на
трави.- Лудак, - шапну Јах-Јах и запитао шта се, дођавола, дешава
.Оби-Ван није постао престају да размисли шта му је коштала победа
над Дартом Молом, а одмах је пожурио до Куай-Гону. Клечећи на коленима поред
мајстора-џедај, он приподнял главу и рамена и нежно укачал у
својим рукама."Учитељу!" он уздахну шапат.Куай-Хонг отворио очи. "Прекасно, млади мој падаван"."Не!" Оби-Ван жестоко замотал главом, негирајући то."Сада мораш бити спреман, мисли Савет је тако или не. Ти си,
мора бити учитељ". Вољни лица искривљених од бола, али тамне очи
су постојани. "Оби-Ван. Пообещай ми, да ћеш да тренира дечака".Оби-Ван је одмах климнуо главом, пристао да без оклевања, спреман да каже или уради
било шта, да би олакшала бол другог, очајнички жели да га спаси. "Да,
учитељ".Дисање Куай-Гона убрзан. "Он је изабран, Оби-Ван. Он
ће донети равнотежу на Снагу. Добро обучи га".Његове очи срео са очима Оби-Вана и изгубили фокус. Његов дах је застао.
Снага и живот, напустили су га."Наставник", - тихо је поновио Оби-Ван Кеноби, још увек држећи га, сада повлачењем
ближе, држећи беживотно тело на своје груди и тихо плаче
. "Власник".24Три дана касније, Оби-Ван Кеноби је стајао у малој соби
храма Тид, у којој је туговао смрт хероја и слави њиховог живота
. Тело Куай-Гона Јинн лежао на носилима на тргу право
напољу, чекајући кремације. Грађани и званичници
народа Набу и гунган већ хтели да негује сећање на Мастер-једи.Много тога се променило у животу оних који су учествовали у борби за
суверенитет Набу. Са распадом војске дроид контрола Трговања
Федерације над Набу је био сломљен. Цео копнени
саобраћај, тенкови, штапы, оружје и залихе биле у рукама
Републике. Вице-краљ Нуте Ганрей, његов поручник Руне Хаако и
остатак неймодианского окупационих савета су послати као
затвореници доведени на Корускант у очекивању пресуде. Сенатор Палпатин је изабран
и врховни канцелар Републике, и он је обећао брзе акције
на опструкцију правде над заробљеницима. Краљица Амидала последњи пут перехитрила
неймодианцев, притворившись, да се предаје, да
се безбедан приступ вице-краљу пре него што је имао времена да побегне. Она
је известио Сабе, да та оторвалась од борбе, који је одржан на неколико
спратова испод, и искористио службених ходницима, да дођете до
покоев краљице, а затим да се појави пред вице-краљ. То је био
израчунати ризик, и Сэйб, можда, не би могао да се стрес тамо на време.
Ако то није тако, Амидала је изазвао би откључавање тајног одељења
, и у сваком случају борила би се за своју слободу. Она је млада, али не и
без храбрости. Она је показала памет и проницљивост са
самог почетка времена када једи су дошли да јој у помоћ. Оби-Ван
је мислио да ће испасти врло добра краљица.Али то је био деветогодишњи дечак, који је спасао их све. Чак и не
знајући тачно шта он чини, Энакин Скивалкер послао
борац право у зубе заштити Федерације, ударио их
штитове, слетео на стомаку неймодианского водећи, торпедировал
корабельный реактор и покренуо ланчану реакцију експлозија, који су уништени
станицу за управљање. Управо уништавање централног предајника
је довело до тога да војска дроид застыла на лицу места, а њихова комуникација
у ствари прервалась. Энакин тврдио да није напао са било којим
планом у глави и није проблем торпеда свог борца са било којим
очекивањем се у реактор. Али, након саслушања причу дечака и
пажљиво расспросив га, Оби-Ван веровао да Энакином руководило
нешто више од размишљања обичних људи. То је изузетно
висок садржај мидихлориана дао дечаку везу са Снагом, којом је, можда, никада није достигла чак
Мајстори-једи реда Йоды. Сада је
веровао да Куай-Хонг био у праву. Энакин Скивалкер био изабран.Она струттед по соби, обучен у свежем одећу за сахране, тапацирани, слободног
покроя, боје песка одећу витеза-једи, светлосна Куай-Гона, сада га
сами, висио код њега на појас. Савет џедаја је стигао на Набу на
сахрану и за тога, да се поново разговара са Энакином. Они су то радили сада, у близини,
дајући коначну оцену засновану на томе шта се десило од времена њиховог последњег
сесије са дечаком. Оби-Ван је мислио да исход њихових разговора
треба да буде сигуран закључак унапред. Сада он није могао да поднесе да од тога неће бити
.Он је престао да се креће горе-доле и на тренутак је зурио у ништавило, размишљајући о Куай
-Гоне Джинне, свом Учитељу, свом пријатељу. Он је резимирао Куай-Гона у
животу. Али сада он ће наставити свој посао, скоро његов смрт
испуњења свог обећања да тренира дечака, без обзира шта.Слушај ме, помисли он, нажалост насмејани. Ја говорим као он.Врата се отворише, и појавио Јода. Он је ушао у собу споро
шаркающей ход, ослањајући се на штап, његов наборани лице је било мирно и
замишљена."Мастер Јода", - поздравио Оби-Ван, полако му у сусрет и са поштовањем клања
.Једи Мастер климну главом. "
Савет додељује вам ниво витеза-једи. Савет је донео одлуку о дечака, Оби-Ван, - рекао је он
свечано.- Потребно је да тренира? - питао сам.
Велике уши наклонились напред, а векове поспане очи проширује.
"Ти си тако нестрпљив. Тако уверен у оно што је договорено?"Оби-Ван прикусил језик и задржао тишину, послушно чека
одговор. Јода пажљиво проучавао га. "Велики ратник био Куай-Хонг Дух",
он је тихо прополоскал грло, његов чудан глас је био тужан. "Али, он је могао да се постигне много више
, ако не би побегао тако брзо. Мораш да се креће спорије, Оби-Ван".Оби-Ван је стајао на свом. "Он је разумео оно што не разумеју остатак од нас
о овом дечаку".Али Јода одмахну главом. "Не журите да се суди. Није све, то
разумевање. Не све одједном, то се открива. Потребно неколико година да
постане витез-џедај. Још неколико година, да постане једно са Снагом ".Он је дошао на место где је кроз
прозор продре угасающий светлост, блага и злата. Приближава залазак сунца, одређено време за
растанак са Куай-Гоном.Поглед Йоды је отстраненным, када је он говорио. "Савет је донео одлуку да",
поновио је он. "Дечак ће бити обучен".Оби-Ван осећао као талас олакшања и радости га преплављени, и награђивања
осмех пао са његових усана.Јода видела осмех. "Да ли сте задовољни? Тако сам сигуран, да је то тачно?"
Наборани лице напряглось. "Будућност овог дечака остаје нејасно, Оби-Ван. То је
грешка - да тренира га"."Али Савет...""Да, одлучено". Поспани очи су порасле. "Ја сам
приморан да се не слажу са овом одлуком".Стигао је дуго ћутање, док су гледали једни на друге, слушајући
звуке похоронных припреме дешава напољу. Оби-Ван није
знао шта да кажем. Очигледно је да је Савет донео одлуку супротно савету
Йоды. То је само по себи било необично. Оно што једи Мастер одлучио да направи
фокус на томе овде, нагласио степен забринутости у вези Энакина
Скайуокера.Оби-Ван је говорио нежно. "Ја ћу узети овог дечака својим падаваном, учитељ. Ја
ћу тренирати га на најбољи начин, како само могу. Али, ја ћу имати у виду оно што
су ми рекли овде. Ја ћу да делује опрезно. Ја прислушаюсь вашим упозорења. Ја ћу
пажљиво пратити његов напредак ".Јода тренутак студирао га, онда климну главом. "Онда
добро запамтите своје обећање, млади џедај", - тихо је рекао је он. "Довољно је ако ти ово учини".Оби-Ван се поклони у знак захвалности. "Ја ћу запамтити". Заједно су изашли
у заслепљујуће светло.Сахрану ломачу је изгорела, ватра је стално разгорался око тела
Куай-Гона Духа, пламен полако почетак окутывать и прождиру га.
Они који је изабран, да допринесем успомени на њега, опколили сахрану ломачу. Краљица Амидала
је стајао са својим служанками, врховни канцелар Палпатином, гувернер Сио
Бибблом, капетан Панакой и почасни караулом од стотину војника Набу.
Шеф Насс, јар Јар Бинкс и двадесет војника-гунганов стајали поред
њих. Између њих су стајали чланови Савета џедаја,
укључујући Иода и Мейса Винду. Још једна група витезова-џедаја, оне који
је знао Куай-Гона све дуже и боље од свих, замкнула круг.Энакин Скивалкер стајао поред Оби-Ваном, његов младалачки лице је било стресно, када је
покушао да обузда сузе.Дуго, дуго друмролл је пратила кретање пламен,
превращавшего Куай-Гона у дух и пепео. Када ватра повео га далеко,
јато белих голубова је објављена у цримсон залазак сунца. Птице су се попели
у трепетании крила и всплеске бледо сјај, брзо взмыв
далеко.Оби-Ван је утврдио да каже. Цео свој живот он је студирао
у џедаја, и Куай-Гона Духа, конкретно. Сада Куай-Гона није било,
а Оби-Ван је отишао од старог живота у нову. Сада он је био
витез-џедај, а не падаваном. Све што је било раније, остаје иза
врата, која је затворена иза њега заувек. То је било тешко да прихвати, и у
исто време, то му је дао чудан осећај ослобођења.Он је погледао доле на Энакина. Дечак је гледао на пепео на погребальных
носилима, тихо плаче.Он је ставио руку на зло рамена. "Он је један са Снагом, Энакин.
Мораш да га пусти".Дечак одмахну главом. "Недостаје ми њега".Оби-Ван је климнуо главом. "Ја сам превише недостаје ми њега. И ја ћу га се сећати увек. Али он је
отишао".Энакин обрисао сузе са њеног лица. "Шта је сада са мном бити?"Рука напряглась на рамену дечака. "Ја ћу тренирати вас, баш како је то урадио да Куай
-Хонг", - тихо је рекао, Оби-Ван Кеноби."Ја сам твој нови Учитељ, Энакин. Ти ћеш научити од мене, и
постати витез-џедај, обећавам теби".Дечак је стајао усправно, једва приметно кретање. Оби-Ван је климнуо главом
себи. Негде, помисли он, Куай-Хонг Дух морао је да се насмеје.Преко пута Мејс Винду стајао поред Йодой, његов јак тамно лице је
замишљен, када је приметио, као што је Оби-Ван ставио руку на
раме Энакина Скайуокера."У ордене џедаја се завршава, један живот почиње нова", промрмља он,
скоро у себи.Јод се нагну напред, ослањајући се на свој сучковатый штап, и одмахну главом.
"Нисам баш сигуран у то, као у Куай-Гоне. Он је узнемирен.
Обавијен сенке и тежак избор ".Мејс Винду климну главом. Он је знао осећања Йоды о томе, али Савет
је донео своју одлуку. "Оби-Ван је добро поработает са њим", - рекао је он,
мења тему разговора. "Куай-Хонг био у праву. Он је спреман".Они су знали о томе, шта је урадио млади падаван, да побегне од
Господара сита у плавильной јаме након што Куай-Хонг је баци. За то је потребна
чин необычайного храбрости и снаге воље. Само витез-џедај,
у потпуности прилагођено на Снагу, могао да побегне од таквих напада.
противник. У онај дан Оби-Ван Кеноби превазишао сва
очекивања."Овај пут је био спреман", - невољно је признао Јода. "Је спреман да тренира
дечака, можда он и није спремна"."Победа над Господар сита у борби - то је озбиљан тест његова спремност на
било шта", - инсистирао је шеф Одбора. Његове очи не отрывались од Оби-Вана и
Энакина. "Нема сумње. Онај ко је доживео да га је ситхом ".Очи поспане Йоды моргнули. "Увек постоји двоје. Ни више, ни мање.
Мајстор и ученик".Мејс Винду климну главом. "Онда ко је од њих био уништен, као што ти мислиш - мастер
или ученик?"Сада су гледали једни на друге, али ни један од њих није могао дати одговор на
питање.Те ноћи Дарт Сидиус стајао сам на тераси са погледом на град,
тамна фигура међу многим треперава светла, његово лице је било суморно
и љут када је размишљао о губитку свог ученика. Година
тренинга отишли на обуку Дартх Мола као Господар сита. Он
је био више него што је рыцарям-джедаям, са којима је морао да се суочи, и треба да је
лако да их победи. Лоша срећа и случај
је довео до његове смрти, комбинација, која чак и моћ тамне стране
могла превазићи. не увек.Барем не у кратком року.Он нахмурил обрве. Потребно је да замени Дартх Мола. Му
је потребно да би се образује другог ученика. Такав ће бити тешко пронаћи.Дарт Сидиус пришао перилам и ставио руке на хладан метал.
Једна ствар је јасна сигурно. Они који су одговорни за убиство Дартх Мола, ће бити
изведени пред лице правде. Они који су говорили против њега, неће бити заборављен. Све
ће да плати.Његове очи заблестели. Међутим, он је добио од овог
дела је оно што желим више од свега. Чак и губитак Дартх Мола кошта тога. Он ће чекати свог
времена. Он ће чекати своју шансу. Он заложит основа за оно што
је било неопходно.Осмех је заиграла на његовим танким уснама. Судњи дан ће доћи
ускоро довољно.Сутрадан је одржан гранд парада, да јавно призна
новообретенный унија народа Набу и гунган, славе своју
тешку победу над освајачима из Трговачке федерације и негује
сећање на оне који су се борили за слободу планете. Гомиле људи постројени дуж
улица Тида, када колоне ратника-гунганов јахање на
солдатах кааду и Набу на спидерах возио кроз град уз звуке поздравима
и певања. Фамбаа неспретно су шетње улицама, умотан у богате свиле и
везене оклоп, главе на дуге вратове мотались са стране на страну.
Ту и тамо међу демонстранте обасја заробљени тенкови Федерације,
заставе Набу и гунгана флуттеред преко топова и поклопаца. Јар јар Бинкс
и генерал Снаге су гунганов, оба јахање на својим кааду, јар Јар
овај пут је успео да остане на броду током параде, иако је, како се чинило
присутнима, он се појавили са овим мале проблеме.
Капетан Панака и лична гарда краљице стајали на врху камених
корака на централном тргу, гледајући приступом параде.
Облик Панаки је помята, метални знаци разлике на эполетах блистала, поносни и
јаки.Энакин Скивалкер стајао са Об-Ваном Кеноби поред Краљица. Он сам је осетио
у свом тањиру и непријатно. Он је сматрао парада изузетан, и
био је срећан што му је имао част да, заједно са осталима, али његове мисли су биле далеко.То је било са Куай-Гоном, вратио на Снагу.То је било са Падме, која скоро није разговарала са њим од тада, како је био
примљен на обуку од стране Савета џедаја.То је био његов дом, у који је, можда, никада неће вратити.То је била са својом мајком, која је, како је хтео, могао бих да га видим сада.На њему је одећа падавана-једи, коса кратко сече у стилу падавана
, ученика, припрема да постане витез реда. Он је
достигао само, на шта се надао, одлазак са Куай-Гоном на Корускант и
изван ње. Он је требало да буде срећан и задовољан, и он је био. Али, његова
срећа и задовољство су били у сенци туге, коју он није могао
да протера због губитка Куай-Гона и његове мајке. Наравно, они су били изгубљени за њега
другачије, али, они су нестали из његовог живота. Куай-Хонг
обезбедио стабилност, у којој је била потребна да напусти своју мајку. Са
смрћу Мастер-једи Энакин био бачен на цедилу. Није било никога ко
би могао да му дати разлог, који је дао Куай-Хонг, - ни Оби-Вана, ни
чак Падме. Можда једног дана. Једног дана сваки од њих ће играти улогу у
његовом животу, који ће га променити заувек. Осетио је то. Али сада,
када је имао највећу вредност, он се осећао потпуно усамљен.Дакле, он се насмешио, али он је био болестан духом и изгубљен у свом срцу..Можда, осећајући га нелагодност, Оби-Ван протезао, умирујућа начин да
стави руку на раме. "Ово је почетак новог живота за тебе, Энакин",
усудио је он.Дечак послушно насмешио у одговор, али није рекао ништа.Оби-Ван је погледао на стадиону пред њима. "Куай-Хонг увек
презирао прославе. Али он је такође схватио потребу за њима.
Питам се шта би он мислио о томе ".Энакин је слегао раменима.Џедај насмешио. "Он би био поносан да виде ти део тога".Дечак је погледао у њу. "Да ли тако мислиш?""Ја знам. Твоја мајка, такође, била поносна да тобом".Уста Энакина сжался, и он се окренуо. "Ја бих да је она била овде. Ја сам
јој недостаје".Рука једи сжалась на његовом рамену. "Једног дана ћеш видети га
поново. Али, када си ти то је то, ти ћеш бити витез-џедај".Парада пролази кроз централни трг, где краљица и њени
гости гледали поворка. Она је стајала са својим служанками, гувернер
Сио Биббл, врховни канцелар Палпатин, газда гунганов Насс и
дванаест чланова Савета џедаја. П2-Д2 обављао је место испод
слушкиња и поред Энакином и Об-Ваном, куполообразная глава поворачивалась од
стране на страну, светла мигали, када га сензоре забележено све што се дешава.R2 поднео сигнал дечак, и Энакин нежно дотакао панциря мало дроид.Шеф Насс је говорио напред и високо подигао изнад главе Лопту Света.
"То је моћну журка!" - радосно повика јар Јар, блокира буку
поздравима и цлапс. "Гунганы и Набу, они ће бити пријатељи заувек, а?"Његов ентузијазам натерао Энакина несвесно осмех. Гунган
приплясывал горе-доле, вијори дугим ушима, извивая нескладными удова у једном и у другом правцу
, када је устао степенице. Јар јар никада не би дозволио да се лоше ствари
у животу да га прекида, помисли дечак. Можда из тога може да
извуче лекцију."Ми смо бомбадские хероји, Ени!" Јар јар насмејао се, подиже руке над
главом и показујући све зубе.Дечак је насмејао. Он је предложио да, можда, тако је и било.На дну, на широком авенији, дуге шарене траке живота, трајала парада
, који их је довео на ово место и време.
